
书名：秦家父子
作者：錾刀爷们
文案：
混世魔王是怎么诞生的？答：被人宠出来的。

所以，只要把你宠得无法无天，只有我能制住你就足够了。

这是一个腹黑老子与炸毛儿子间不得不说的故事。一VS一，年上，不逆CP。

内容标签： 欢喜冤家 不伦之恋

搜索关键字：主角：秦朗，秦思青 ┃ 配角： ┃ 其它：父子年上，轻松养成，一VS一，HE
==================

☆、1 秦朗出生-001

　　秦朗出生的时候他妈就死了，所有人以为秦朗也活不下来了。刚出生的秦朗像只小猫崽，小小的，呼吸微弱。似乎是一不小心就会断了气。
　　那时候秦朗爸爸刚从学校赶回来，脸上没什么表情，看不出悲欢。
　　大冬天的，秦朗就这么包着一个毛毯被他奶奶抱在怀里。
　　秦朗奶奶哭的厉害，嘴里喊着：“真是造孽哟……”
　　秦思青却从他奶奶手中抱过秦朗，伸出还站着粉笔灰的手指在他脸上按了按，吓得秦朗奶奶从蹭的一下从凳子上跳起来。抓着秦思青的手臂就狠狠的去掐：“你在做什么！？”
　　秦思青推了推眼镜没有说话，将孩子递给秦朗奶奶。然后去屋子里看秦朗已经死去的母亲。秦朗母亲面色蜡黄，躺在床上没了气息，那鲜红的血液将整张大床都给沾湿了。秦思青只是走过去用修长的手指拢了拢她耳边的头发，眼里并没有悲伤的情绪。
　　那天秦朗奶奶抓着已经二十岁，身高一米八多的秦思青拿着扫帚追着打：“你个天杀的没良心的！程妮死了你都不掉一滴眼泪！你的良心是被狗吃了吗！对！是我不该逼你娶她，可她这么好一个姑娘愿意嫁给你那是你的福气！你这样的都不要你还想要什么的！你个畜生啊！畜生啊！”
　　秦思青与程妮这门亲事是父母做的决定，那时候镇子里结婚的早，秦思青十八岁的时候秦朗母亲就擅自说好了这么亲事。最初的时候秦思青只是说没多大感觉，可在秦朗奶奶的威逼利诱之下，也不知道怎么答应下来的，决定要试试。
　　还没几个月，秦朗奶奶就要秦思青将程妮娶过门。这程妮有着一张漂亮的脸蛋，心有善良，秦朗奶奶喜欢的不得了。秦思青那时候虽对程妮没什么感觉，却也没有喜欢的人。加上母亲这么一闹，也就硬着头皮答应了。再后来就有了这样一幕的发生，秦朗出生了，程妮死了。
　　秦思青家里条件在小镇上算是数一数二的，上学上的早，也出国上了大学。当时原本有个很好的工作他偏不要，跑回来当了个老师。
　　那时候秦朗奶奶也是气得不得了，没少骂秦思青。可这骂也不管用啊，你骂你的，他忙自己的。压根就没将秦朗奶奶的话给听进半点。
　　秦朗活下来也算是个奇迹。这可少不了秦朗奶奶的精心照料，一把屎一把尿的，每天捧在手心，生怕一个不小心给出了什么岔子。
　　秦朗奶奶爱唠叨，逢人就说秦思青的不好不懂事。这孩子刚没了妈，亲爹又不疼不在乎的。每次回来也就是看两眼，说句：“这孩子怎么长这么难看，一点没像到我。”然后就回屋改学生们的试卷。
　　秦朗一岁大的时候，脸已经长开了。不再跟一只皱巴巴的猴子样，秦思青陪他的时间也渐渐多了些。
　　只是这小秦朗实在是有些瘦，抱在怀里轻飘飘的没啥重量。秦朗奶奶可没给他少补，可奈何就是不长肉。
　　秦朗开口说的第一句不是奶奶也不是妈妈，更不是那个忙的很少有时间回来的爷爷。而是秦思青。
　　没人教过他喊爸爸。那天秦思青回来去看秦朗的时候，秦朗穿着格子衣服，手里抓着一块糖背靠在墙壁上，一双乌溜溜的眼睛看到秦思青的时候就张嘴嘿嘿的笑，口齿不清的喊着：“粑…粑…”
　　当时的拿着课本的秦思青一怔，这感觉太诡异了。一旁剥着花生的秦朗奶奶也是一愣，反应过来后欢天喜地的抱着秦朗猛亲，一直喊着什么“乖孙”啊“小宝贝”啊，肉麻兮兮的话。等一顿亲热过后才皱了皱眉，“这叫的怎么就不是奶奶呢……”
　　那是屁大点儿的秦朗第一次说话，第一次叫秦思青爸爸。
　　秦思青那时候看着秦朗乌黑的大眼睛，心里有些雀跃，觉得，这孩子怎么看怎么可爱，真不愧是自己的儿子。
　　秦思青两岁的时候会走路了。不知道为什么，他特爱粘着秦思青。每次秦思青早上起来去学校教书，或者从学校回来。他都眼巴巴的看着，跌跌撞撞的往秦思青身边跑，嘴里叫着“爸爸”“爸爸”。
　　后来是秦朗四岁了。也长大了不少，白白嫩嫩的，忽略掉有些瘦的身子，一双黑溜溜的大眼睛特招人喜。
　　秦朗奶奶带他出门的时候，不少人都爱掐掐他，说：“秦家出了个好孙子哟，看那模样长的。可讨人喜了。秦朗奶奶你可真有福气了！”
　　秦朗奶奶脸上笑眯眯的，心里甜滋滋的，别提多高兴了。
　　秦朗四岁的时候性格变了不少，被秦朗奶奶宠的有些坏脾气还有些皮。说什么得是什么，要什么得给什么，你一不顺着他他就得闹，闹的天翻地覆的。直闹到秦思青回来才有些收敛，他是非常害怕秦思青的。又爱有恨。秦思青对他好的时候是很好很好，坏的时候比电视上的大坏蛋还要坏上好几倍。好几次都会逮着秦朗一阵猛打教训。
　　每次这个时候秦朗也不哭，双手交叉放在背后，瘪着小嘴，一双大眼睛倔强的瞪着秦思青。心里不知道将秦思青骂了多少遍了。
　　秦思青面无表情的问他知不知错，秦朗就是不肯开口。等秦思青气急了，刚要对他下狠手的时候秦朗见状就张嘴大哭，那眼泪没怎么掉，嗓子却嚎的秦思青要将他杀了一般。
　　秦朗奶奶听到就会跑上楼，看着秦朗哭的身子一抽一抽，看上去似乎一不小心没缓过气来就要晕过去的样子对着秦思青一阵怒骂，“你这么打孩子做什么！？吃饱了撑的？还闲小朗不够可怜是不？他是你亲生的！你的儿子！我说你怎么心肠就这么硬呢！”
　　秦朗是他奶奶放在的心尖儿上宝贝疙瘩，到秦思青眼里就成了又皮又坏的小混蛋。
　　这倒真不是秦思青不疼儿子。关键这疼儿子也得有个度啊。你要是看见这小混蛋做的一些混帐事儿你就会知道秦思青为什么这么对待秦朗的原因了。
　　比如，一群十来岁的孩子拿着弹弓去公园掏鸟窝，秦朗一个四岁的小娃娃也爱跟着凑热闹。吵着闹着要爷爷给他做个弹弓，秦朗爷爷被吵的没办法就只能给他做了。
　　做完后秦朗屁颠屁颠儿跟着一群半大的孩子身后要去掏鸟窝。回来的时候一身的泥巴，小短腿上还有着几道伤痕。一回来就先哭着。
　　秦朗奶奶见着心疼啊，抱起来就去哄。
　　往往这个时候你就会看到这样的秦思青。嘴角扬起淡淡的笑容，眼镜片后却泛着冷光，笑里藏刀地看着他家小混蛋。
　　他觉得他这儿子已经成精了，四岁的孩子就有和同龄孩子没有的小心机。
　　后来没一会儿一个大人带着他家儿子来到家，那女人手里头牵着的孩子眼镜缠着纱布，因为眼睛受伤的原因要哭不哭的样子，咬着嘴巴喊着疼。
　　“我说秦朗奶奶啊，你也得好好管管你家秦朗。你瞧瞧你家秦朗把我家儿子眼睛给打成什么样了！瞎了你们要怎么负责！？”
　　秦朗奶奶一听这话不乐意了，“我家秦朗才四岁，你家孩子都九岁这么大，秦朗还能将他欺负去了不成？”
　　“秦朗奶奶你这么说话我可就看不下去了，什么叫秦朗四岁。四岁的孩子也是能弄伤人的好不好。你要不信你问问其余的几个孩子，大家都看着呢！”
　　事实是这样的，几个孩子不是去掏鸟窝嘛。秦朗在孩子群里是属于最小的一个，跑得慢又拖累他们。就不想带着秦朗去，可秦朗哪能依啊，这都兴冲冲的跟了一半的路呢。当时秦朗小胳膊叉着腰仰起头恶狠狠的冲着那帮孩子说：“你们不带我去我就告诉我爸爸，我爸爸是当老师的！我要叫爸爸打你们！给你们布置好多作业！”
　　其中一个孩子就笑他，“你告吧告吧，你爸爸是教初中的，又不是教我们小学的。我们就是不带你去。一个小娃娃，凑什么热闹嘛，赶紧回家跟你奶奶玩儿去。”
　　听到这话秦朗就怒了，嗷嗷两声就往说这话的孩子身上扑，要打要咬的。那人也是被秦朗给弄疼了才反手去打秦朗的，你说看起来跟个小猴子似的秦朗怎么力气这么大呢。那孩子也发起脾气来，将挂着身上的秦朗扒拉开，往地上扔。
　　秦朗被摔的疼了，气的拿起弹弓捏着小石子儿就给射他，结果一不小心就给射那人眼睛上了。
　　秦朗一四岁孩子虽说没什么力气，可那石头子儿毕竟还是硬物，当时弹到那孩子的眼睛上，那孩子给疼的在地上叫爹叫娘的哭。
　　秦朗一见这情况，也有些害怕了。吓得站着不动，等其中有个人说：“秦朗！你打到他眼睛了，要瞎了！你完蛋了！”
　　秦朗一听，吓得转身就往家跑。
　　这不，就有了这场闹剧。
　　这后来秦朗奶奶硬是跟人妈妈吵了一场，死活就是不肯承认秦朗有错。
　　还是秦思青将这事儿给抚平了下去，付了孩子的医药费还有给了一些营养费，又给买了好些礼物上门道歉这事儿才算平息下去了。
　　还有一次是秦朗要去捉蜻蜓，中午的太阳还很毒，他带着一顶小帽子就往湖边跑。见到好多蜻蜓就高兴的一跳，一失足，滚落到了湖里。还是被最附近在钓鱼的大孩子给看到了，跑过来将差点给谁淹死的秦朗给拉了起来。往秦朗家送。
　　当时秦朗奶奶给吓的脸色发白，抱着秦朗哭天喊地的，差点没给她老人家吓个半死。后来叫人给秦朗做了场法，又去医院打了一针才放下了心。
　　当天晚上秦思青回来，听见秦朗爷爷告诉他的时候，二话不说就要去找秦朗，要好好教训上一顿。秦朗奶奶原本打算瞒着不告诉秦思青，就冲秦思青这性子准得将孩子打个半死。可没想到这老头子倒是先说出来了。
　　不过最后秦思青还是没打成，给秦朗奶奶一哭二闹三上吊的阵势折腾的收了手。


☆、2 石头生的-002

　　“嘿，秦老师，下课了啊，咱们几个去喝上两杯？”旁边的王老师收拾好了东西，笑嘻嘻的拍上秦思青的肩膀。秦思青推了推鼻梁上的眼睛，用纸巾慢悠悠的擦着手指上的粉笔灰，脸上带着温和的笑容，“我就不去了，今天父母都不在家，儿子没人照顾。”
　　“哎，不是我说啊，你今年都二十三岁了，秦朗也四岁了，怎么就不想着再给秦朗找个妈呀。瞧瞧你，家里条件又好。多少女人都巴不得要嫁给你呢。”王老师笑的很大声，对面的杨老师她抬头看了一眼这边，又埋头改试卷。
　　“家里是家里，那也不是我的。谁愿意嫁给我这么一个穷教书的受苦受累。”秦思青笑笑将一堆试卷放入袋子，“明天见。”
　　来到楼下去取自行车的，秦思青看见秦朗站在门口眼巴巴的望着这边的方向，见秦思青来了便迈开小腿往这边跑。“爸爸，爸爸。”
　　秦思青弯腰将他给抱了起来，已经快下午四点多了，太阳还没下山。小孩儿脸上通红，似乎是给晒出来的，还热热的。秦思青问他：“你一个人怎么跑这里来了？”
　　“爷爷送我来的，爷爷和人在聊天呢。”秦朗指着停在树下的汽车说道。然后在秦思青怀里不停的扭动，觉得有些热了，便从秦思青怀里下来，往小卖部的方向跑。
　　“张阿姨！我要冰棍！要两个！”
　　那小卖部的老板娘也是常见秦朗的，看见秦朗来了便笑嘻嘻的去逗他：“刚才阿姨叫你来怎么不来呢？是不是害羞啊？”
　　秦朗瘪着嘴巴皱起了小眉头，“你长的又不好看。”这声音有些轻，张阿姨没听到，问：“啥？”
　　秦朗也不说，拿了冰棍就跑。正好秦思青推着车子来了，他对小卖部老板娘微微点了点头。
　　小卖部老板娘又夸张的笑了起来：“哎哟，秦老师啊，你可真有个好儿子哟。我见这孩子被爷爷送来后就一直在那里巴巴的等着你呢。”
　　秦思青也只是抿嘴笑了笑，去追秦朗。
　　带着眼镜的秦思青一点也不难看，反而是显得一身书卷味儿更浓，人又长得俊秀白净，对谁笑起来都是温和，在学校不管是学生还是老师都挺喜欢这个知书达理年轻老师的。
　　“爸爸，你快点呀。冰棍都融化了！”秦朗站在前面回过头大喊，见秦思青还是慢吞吞的样子索性也不跑了，就站在原地等着。
　　这时候的太阳也不猛，秦朗却是满头大汗，秦思青看着看着，觉得他儿子似乎是比以前要胖点了。他来到秦朗身边，将秦朗给抱上后座，“冰棍不可以吃多了，扔掉一根去，一只手抱着我，要是栽了下去你小命都没了。”
　　秦朗觉得他爸爸真坏，在别人面前那么好那么好，只对自己坏。便也赌气似的将冰棍给扔掉：“还有一根是卖给爸爸吃的！”
　　“爸爸不吃。”秦思青也没在乎秦朗的话，踩着自行车往家的方向去。
　　对于秦朗来说他只有爷爷奶奶和爸爸，可是妈妈这个词，对于秦朗来说，一点也不陌生。
　　比如，在一群孩子在玩，玩着玩着和几个人生了矛盾，其余几个孩子骂不过秦朗，便会拿秦朗的妈妈说事儿，“秦朗是没有妈妈的！”
　　“对啊对啊，秦朗一定是捡来的，我妈妈也这样说！”
　　“秦朗是个可怜虫！”
　　秦朗会二话不说抡起拳头去揍他们，但终究是一个人也敌不过好几个孩子的轮番攻击，秦朗身上也没少受伤。可秦朗就是不哭，狠狠的瞪着他们，“狗娘养的东西！”这句话也不知是谁教他的，但那时候五岁的秦朗说起脏话来那叫一个流利。
　　秦思青每次一打秦朗，每次一对秦朗冷着脸的时候，秦朗就真觉得，他不是爸爸的孩子。
　　因为他也没有妈妈。
　　秦朗在想，他是从哪里生出来的呢？想了很久，在看到西游记里的孙悟空的时候，秦朗知道答案了。
　　他是从石头里蹦出来的。
　　秦朗的小忧伤没还坚持半天，就在与一群孩子去钓鱼的路上消失了。
　　孩子嘛，再聪明再敏感，那也只是个孩子。不记事儿。
　　秦朗爷爷是经商的，一个大老粗。但对秦朗确实极其宠爱的，从外面回来的时候总是会给秦朗带好多些吃的玩的，那都是镇上孩子很少见甚至是没见过的东西。秦朗爷爷一有有空闲时间便会待在家里，他会特意花上一整天的时间开着车带秦朗去城里玩，不为什么，就为秦朗的一句：“爷爷，我想看看城里是什么样子。”
　　但那天的秦朗却大失所望，城里也没有什么好的。
　　秦朗爷爷这次回来的时候带来两个客人，一个西装革履的男人，还有一个胖乎乎小洋鬼子。
　　听说是个一个公司的大老板，和秦朗爷爷关系也是不错，这几天正好带儿子来这旅游，正好碰上秦朗爷爷。秦朗爷爷好客，便将他带回了家。
　　秦朗是第一次见到洋人，便好奇的去扯那个跟自己没差多大的小孩儿的褐色卷发还有穿着干干净净的小西装，是和他爸爸一样的，只是一个大一个小。
　　“爸爸，爸爸，这个是不是电视上的小洋鬼子啊？”秦朗掐了一把面前长的跟洋娃娃似的小胖子的脸，秦思青刚想去叫秦朗听话点，见秦朗这动作当时就皱起了眉。对着身边男人微带歉意的笑了笑：“真是对不住，孩子不懂事。”
　　“没事，我家特特……”这男人的话还没落音，那个看起来乖乖静静的洋娃娃突然朝着秦朗扑了上来，一口不标准的中国话朝着秦朗甩巴掌：“不准扯我头发！”
　　秦朗当时还没反应过来呢，就被这个小胖子给压了上来，小身板扛不住，一个不稳往下摔。等秦朗反应过来，便反扑过去，两个小娃娃打得不可开交，谁也不让谁。
　　后来才知道，这个小洋鬼子叫夏特。
　　他的亲生妈妈是个外国人。听他爷爷说是从在一年前被他爸爸接回国的。夏特今年六岁，只比秦朗大了一岁。
　　两人也算不打不相识，第二天谁不知道这两个小家伙怎么玩起来的。
　　秦朗带着夏特去掏鸟窝，去钓鱼，去捉迷藏。总之夏特没玩过的，通通都玩了个遍。
　　两个小家伙一身脏兮兮的回到家的时候待遇是不一样的。
　　你看，秦思青虽然依旧保持着笑容，但那眼神分明是在说：给我等着。
　　而夏特的爸爸却是蹲下身子去给夏特细细的擦脸，夏特往他父亲怀里窝着：“爹地。”然后说了一堆秦朗听不懂的话，听爷爷说这是英文。
　　后来夏特的爸爸说“好”，夏特便开心的笑。
　　秦朗站在一边红了眼，为什么自己爸爸就不这样对自己呢？想着想着就默默的上了楼。
　　秦朗穿着一条背带裤趴地板上玩着玩具火车，火车在轨道上慢悠悠的开着。
　　秦朗托着腮帮子在想。自己的命运和孙悟空是一样。
　　孙悟空真可怜，有那么一个坏师傅。而自己有一个坏爸爸。秦朗那段时间很讨厌很讨厌孙悟空的师傅唐僧。
　　秦朗这段难受持续的比以往任何时候都要长，整个人像打了霜的茄子，蔫了。
　　夏特晚上跑来找秦朗的时候，秦思青在看着书，秦朗则在一边低着头玩着自己的脚丫子。他被秦思青给教训了，就因为白天的时候自己身上弄脏了，还多了几条新伤痕。
　　“秦朗，我们去放烟花。”夏特扯起秦朗的衣服要将他们往外拖，秦朗将他肉呼呼的手给推开，“不想去。”
　　“为什么不去！？”夏特有些生气。叉着腰气鼓鼓的看着秦朗。
　　“我说不去不去就是不去！”秦朗也站起来叉着腰对他吼了一句，然后蹭蹭蹭的往楼下跑。
　　第二天秦思青一大早就去了学校，秦朗也醒了过来。
　　下楼的时候爷爷和夏特的爸爸有说有笑的在聊天，秦朗穿过走廊来到夏特睡的那间客房。夏特这个时候还在睡觉，白白胖胖穿着卡通睡衣的夏特很安静的躺在床上，秦朗心里觉得，这小洋鬼子真好看！怪不得他爸爸对他那么好。
　　夏特只在这里待了四天就走了。
　　秦朗爷爷说他爸爸有急事要回去。走的那天夏特死活不肯上车，叽叽呱呱的对着他爸爸不知道在叫着什么，不过秦朗看得出来，夏特很生气，一定是在和他爸爸吵架。
　　后来秦朗爷爷告诉他说，夏特本来是缠着在这里多玩些日子的，他爸爸也答应了，可是没做到，小家伙就不高兴了。
　　夏特的来和走对于秦朗没有什么感觉。秦朗毕竟还是一个孩子，何况他玩伴又不少，自然也就没放在心上。
　　夏特走后秦朗依旧是闷闷不乐的，很反常，不和同龄孩子出去玩，在家也不闹，每天守在电视机面前看着西游记。
　　秦朗奶奶注意到了，秦思青也注意到了。奶奶心疼地问秦朗：“小朗，怎么不出去玩呢？”
　　“不好玩，我要看电视。”秦朗闷闷的说，也不知道小家伙在为什么生气，想了很久秦朗奶奶恍然大悟：秦朗肯定是因为那个叫夏特的孩子离开而难过的。
　　秦朗奶奶哄了秦朗很久也没将秦朗给哄回以前的样子。
　　晚上秦朗奶奶给他喂饭，秦朗乖乖的吃了一半问奶奶：“奶奶，我为什么没有妈妈？”
　　被秦朗的问题给难住了，秦朗奶奶想了会说，“你有妈妈啊，只是妈妈去了很远的地方。回不来了。”
　　“为什么回不来了？”
　　那天的秦朗就像是十万个为什么，有很多很多问题要问。
　　“因为太远了，所以妈妈……”这秦朗奶奶的话还没说完呢，秦朗就跳下椅子，对着奶奶大叫：“你胡说！你骗人！”
　　秦朗奶奶脸一白，这孩子…… 懂事了吗？瞒不住了？
　　“我是石头里蹦出来的！”
　　秦朗往楼上跑。留下端着碗筷的还没反应过来的秦朗奶奶。
　　以及正好回来听到母亲和儿子的对话的秦思青。


☆、3 上幼儿园-003

　　秦思青推开房门的时候秦朗看了他一眼就往被子里钻。
　　这大热天的，房间里也没开冷气，秦朗整个人都埋进了被子里。
　　秦思青走过去将他被子掀开，秦朗气鼓鼓的用眼睛瞪着秦思青含笑的双眼。他以为秦思青会说什么，可是秦思青一句话也没说，只是将他抱了起来，揉了揉秦朗的头发。
　　罕见的温柔。
　　在秦思青又要伸手来摸自己脑袋的时候秦朗躲了过去。他坐在床上看着秦思青说：“你不是我爸爸。”
　　“哦？”秦思青似乎有些惊讶，然后笑看着他，“我不是你爸爸谁是你爸爸？”
　　“张晓茂说我是捡来的，你不是我爸爸，我也没有妈妈。我是石头生的！”秦朗气汹汹的站了起来，伸手去推秦思青，“你走开！我讨厌你！”
　　秦思青却顺势抓着他的手将他压在身下，看着气的满脸通红的秦朗微不可查的叹了口气。“我怎么不是你爸爸，你吃我的穿我的用我的，身上流着我的血，你还敢说这么不孝的话？”
　　“你不是！你不是！”秦朗对着秦思青脚踢手打的，在挣扎过程中还将秦思青的眼镜给扯了下来。
　　秦思青原本柔和的脸一下子就冷了起来，秦朗吓得手一怔，看吧，只是将他眼镜不小心给拽了下来就是这副样子。他肯定不是自己的爸爸。当下秦朗更是难受了，躺在床上鼻子一抽一抽的，可眼泪就是不肯出来，倔强的瞪着秦思青。
　　秦思青冷脸的原因不是因为眼镜给秦朗扯了下来，而是耍着性子，闹个不停的秦朗。这臭小子不服软，秦思青也想不到法儿去治他，别无选择。
　　“谁说我不是你爸爸，我不是你爸爸我早就将你没心没肺小兔崽子给扔了。也省去了我这么操心。”
　　秦思青起身将这小混蛋给拽了起来，让他站直了看着自己的眼睛，“你妈死了。你出生的那天死的。”
　　这么一句话用这么一副认真的表情讲给四岁大的孩子听，任谁看见了都会说秦思青的不是。可这句话却竟然意外的让秦朗收了脾气。
　　秦思青告诉他，他妈是为了生他而死的。秦思青还告诉他，以后不可以说这样的话。对不起他妈妈，对不起那个为了生下他而去世的女人。
　　秦思青最后说，妈妈很爱秦朗，爸爸也很爱秦朗。
　　秦朗那天的表情啊，一怔一怔的，看着秦思青的眼睛，像着了魔一样，久久都没能回过神来。说不上是给吓得还是怎么了。
　　秦朗六岁的时候秦思青送他去上幼儿园，也是在这个时候秦思青见到秦朗嘴里说的那个张晓茂。
　　一个眼睛特别大，瘦瘦黑黑的。背着一个脏兮兮的书包和一群孩子在打架，整一个小霸王。他见到秦朗来了就往这跑，本来是冲上来张口对秦朗说什么的。可见到秦朗身边有大人就不说话了，站在离秦朗一米之外的地方喊了一声：“秦朗。”
　　秦思青牵着秦朗的手。今天的秦朗穿的干干净净的，头发剪得很整齐，背着一个新书包。这是秦朗奶奶花费了一早上给弄的，衣服换了一套又一套，头发还是昨天带他去镇上最好的理发店给剪的。想着怎么也不能让秦朗第一次上学给别人比了下去。
　　可是当秦朗坐上秦思青那辆自行车后座的时候秦朗奶奶脸上满是恨铁不成钢的表情。
　　按理说秦家这么有钱，给秦思青买上一辆车那完全是不成问题的。只是这秦思青就是死活不要，说是学校离的也不远，不需要那么夸张。任凭秦朗奶奶说干了嘴皮子秦思青也照旧每天骑着那辆自行车。
　　街坊邻居都说秦思青这人脾气好，易相处，又实在。
　　只是这知道秦朗真性情的人，那评价可是和别人说的相差十万八千里去了。秦朗奶奶觉得，秦思青脾气很拗，说一不二的，而且这表面看似温和但骨子里却有些冷血。秦朗爷爷觉得呢，这儿子什么地方都好，唯一不好的就是，心无大志。虽说不追求名利好，可是你不能去混个穷教书的当啊，选择什么不好偏偏选这个，钱不多，恐怕连自己都养不活，何况又有一个孩子。
　　这下是轮到秦朗了。秦朗觉得吧，觉得吧…… 
　　他想了一会，突然说不出来。
　　秦思青会揍自己，会骂自己，可是也是抱自己，亲自己，每天晚上都要给他挠着背让他睡着。现在每天会送自己上学，接自己放学。秦朗一时间也不知道该说爸爸是好是坏。
　　“哎，这帮学生真难教。”下课的时候王老师头疼的回到办公室，秦思青正喝着茶，修长白皙的手指握着乳白色的杯子很好看，眼镜被雾气给薰的模糊，侧脸看着很柔和。
　　王老师心想，这有钱人家的少爷就是长得好看，连喝个茶都像个仙人似的。
　　“秦老师，你班上的学生可真是乖。我班上那帮小混蛋要是有你班上学生一半安分就好了。哎。我教这个班级命都得丢个大半。”王老师倒了杯茶，坐在座位上看着试卷唉声叹气。“你瞧瞧，好几个交白卷的，只填了个名字。”
　　“都还是学生，一群小孩子，多严加管教管教就好了。”秦思青取下眼镜去擦镜片上的雾气，话说声挺轻，跟没了骨头似的。
　　王老师有些好奇他是怎么管教学生的，怎么那帮学生会这样听话。
　　下午的时候王老师从秦思青的班级路过，站在外面静静的听了一会，心里觉得也没有什么区别啊，还不是同样和同学们讲解么。可为什么这些同学就这么乖巧安静，一个个安安分分的记着笔记，提问的提问，竟然没有一个睡觉或者传纸条，乱调皮的学生。王老师找不到原因，心里很纳闷，十分的纳闷。
　　学校中午放学的时候遇到去食堂打饭的杨老师，秦思青对她笑了笑，平时处在同一个地方确实极少说话的。
　　秦思青很少与别的女老师有过亲密的举动，遇上也只是笑笑，打声招呼。学校的女老师暗地里都夸秦思青为人正直，不轻浮，是个好男人。
　　“秦老师，回家呢。”杨老师也回个笑脸过去，只是这话一说出口，脸就红了，也不好意思去看秦思青。
　　秦思青点点头：“嗯，早些去幼儿园接儿子。”
　　“你儿子上学了呀？在哪里上的啊？”
　　“嗯，就是离这不远的幼儿园，绕两条街就到了。”秦思青一直保持着微笑看着她。
　　“是吗，我、我侄子也在那上学。”杨老师低着头说道。
　　“这样啊。”秦思青笑了笑，“时间不早了，也不打扰你去吃饭了，我先走了。”
　　“不打扰，不打扰。”杨老师抬起头猛地摇着头，此时秦思青已经走到楼梯转弯处快要消失了，她咬着嘴巴笑的像个怀春的少女，这是她和秦思青说话最多的一次了，杨老师脸上红的快要滴出血一样，眸子里满是羞涩与喜悦，脚下虚浮的往食堂里走。
　　路上被王老师撞见了，王老师还好意的问了一句：“杨老师，你是不是生病了？有事就请假啊，别扛着啊。”
　　秦思青去接秦朗的路上看到有卖糖葫芦的，见秦朗平时也喜欢吃甜的就给买了两串打算去哄哄他，早上的时候他还死活不要去上学，现在能再学校忍一上午已经很不错了，回家指不定又得耍耍小性子。
　　来到秦朗学校门口的时候秦朗已经站在那里等了，身边还跟着他老师。
　　只是这秦朗早上干干净净的衣服已经成了脏兮兮的，头上还粘着草屑，书包歪歪的背在身上。眉头皱在一起，嘴巴紧紧的抿着。见秦思青来了眼圈就红了。
　　秦思青看见秦朗这副惨样问道：“这是怎么了？”
　　刘老师一见秦思青来了脸上堆起笑容：“哎呀，也没什么，小孩子嘛，和小朋友闹了点矛盾。”秦思青却看都没看这刘老师一眼，牵起秦朗的手：“秦朗，爸爸在问你，你没有听到吗？”
　　刘老师有些尴尬又心虚的笑了笑，秦朗也不说话，死死的闭着嘴巴，他生怕他一张嘴就给哭了出来。
　　秦思青皱了皱眉头。
　　这时校门口溜出一个黑小子，他站在秦朗身后说：“老师的儿子去抢秦朗的橡皮擦，秦朗不给，两人就打了起来。老师儿子打输了就哭，后来老师打了秦朗。”
　　这孩子突然蹦出来给刘老师吓了一跳，又被一个孩子给说出了事情一时间觉得很难为情。顿时手足无措的张了张嘴：“我、我……你你别听小孩子乱说……”
　　“我才没有乱说！”那个黑小子正是张晓茂，平时也爱和秦朗打架，可今天却出奇的帮秦朗说了话。说完就被背着书包跑远了。
　　秦思青看着红了眼圈的秦朗，低声说：“这孩子不乖，给老师添麻烦了，我回去会好好的教训他。”
　　说完便对刘老师露出一个笑容。
　　“哪里…哪里…”心虚的刘老师脸上有些泛红，可秦思青却二话不说带着秦朗走了，嘴里还说着：“回家看我怎么教训你。”
　　秦朗一路上都没有说话，秦思青也没骂他没安慰他。
　　父子俩沉默回到家，秦思青将车子停下来。秦朗坐在后座上脸上不知道是什么时候流出来的眼泪，但却始终固执的不肯出声。
　　秦思青伸手擦掉他的眼泪：“你为什么要哭？”
　　秦朗不说话，眼泪混合着脸上的泥土掉下来，秦朗或许还小，不知道什么叫委屈，他是长这么大遭到这种待遇，平时家里谁不是宠着他，由着他的。
　　“不许哭，下次见到他打回去。不能在学校打，老师不在的时候打回去，有多难受打多狠。”秦思青将他脸上一点一点擦干净，声音轻轻柔柔的，仿佛在说在说：今天的天气真好。
　　“老师打你哪里了？”秦思青脱掉他脏兮兮的衣服，秦朗指着自己的手臂：“她掐我的手。”
　　果然，白嫩的手臂上有几处淤青，秦朗吸吸鼻子：“我最讨厌她了！”
　　“那就不让她教。”
　　秦朗低头看着秦思青，明明是笑着的爸爸，为什么会这样让人害怕呢？


☆、4 恶魔老师-004

　　秦朗的老师被校长开除也不过就是一个星期后的事，临走前校长看着她摇了摇头，“你说你跟一个孩子计较什么呢。”
　　校长这话一出，刘老师自然想到是因为谁而被开除的。可是就算她做错了也不至于开除她啊，想想肯定是秦朗家里干的。
　　当时刘老师心里又悔又恨。可无奈，又不能去跟秦家闹，只得忍着一肚子的委屈和眼泪收拾了东西回家。
　　后来这事也不知道是谁传开了，但大多都是说那刘老师的不对，你说别人一个小娃娃，打打闹闹不是挺正常的么，而且秦朗那孩子又是个没妈的孩子，这让人听着多不像话。关键是，这“可怜”孩子家又有钱有势的，她怎么就那么没脑子往枪口上撞呢。
　　秦朗在幼儿园又生龙活虎的，玩的很开。
　　学校里老师也都挺照顾秦朗的，只是这孩子有些皮，折腾人。不好好上学又十分皮，但有刘老师的例子在面前几个老师也不好说，只要是不太过就由着秦朗去了。
　　最近秦朗和黑小子张晓茂关系越变越好，从死对头变成好朋友也不过就是一场架的事，打来打去，打在了一块儿。
　　先要和对方好的人是秦朗，当时秦朗从地上爬起来拽着张晓茂的书包大叫道：“张晓茂，你跟我一起玩吧。”
　　张晓茂还没反应过来，刚才两人可是打得不可开交，秦朗这句话愣是将这小霸王吓得呆了。
　　后来也不知道怎么着俩小家伙就玩在一块儿了。
　　孩子之间的感情本来就恨微妙。
　　放学的时候秦朗爸爸来接秦朗，张晓茂站在秦朗的身边，看着秦朗被他爸爸抱上了车，然后踢着脚下的石头子儿往另外一条路走。
　　“张晓茂！”秦朗叫住他，张晓茂在太阳底下眯着眼睛看着秦朗。
　　秦朗抱住他爸爸的腰回过头来对他笑：“明天放假我们去钓鱼吧！”
　　“……”张晓茂看着他不说话。
　　“我爸爸带我们去钓鱼，我们负责去抓蚯蚓！”秦朗回过头问秦思青：“爸爸，你说是不是呀？”
　　“嗯。”秦思青点点头，秦朗就欢快的挥舞着手臂：“爸爸，走吧走吧，我要回家，我要叫爷爷给我买鱼竿。”
　　秦思青载着秦朗走远，张晓茂看着看着然后抓抓头发背着有些破旧的书包埋着头走回家。
　　第二天秦朗早早的就醒了过来，这个时候秦思青还在睡觉，他好不容易放天假，打算多睡一会。可六点不到秦朗就压在秦思青的身上不停地动来动去，手里抓着爷爷昨天晚上赶回来给他买的新玩具车自言自语：“开啊！冲啊！向前进！开快点，开快点！”
　　早晨是男人最容易勃起的时候，秦思青睡梦中给身上的东西这么一折腾身下就有了反应，身子也有些发烫。
　　秦朗感觉到一个硬硬的东西顶在自己胸膛上觉得硌人，他好奇的放下手里的车子去看，见爸爸裤子给撑了起来。心下好奇便伸手去碰。在秦朗胡乱的摸摸抓抓当中秦思青醒了过来，一见秦朗趴在自己腿间瞪大了眼睛好奇的样子当然脸就绿了。
　　秦朗被秦思青给扔到了一边，却还不忘问道：“爸爸，爸爸，那是什么啊？”
　　他说着就要往秦思青身上靠，“为什么是硬硬的啊？”
　　“……”秦思青没有回答秦朗的话，一双眼睛饱含情欲地走到卫生间用手解决了生理问题后来到秦朗床边就拎起秦朗对着他脑袋拍了两下，“滚下去，去刷牙。”
　　“爸爸，你说好要带我去钓鱼的。”秦朗可没忘，他一晚上翻来覆去就是为了钓鱼这事儿的。生怕秦思青反悔，站在卫生间门口期期艾艾的盯着秦思青看。
　　秦思青脱了睡衣穿起衬衫，将眼镜架在鼻梁上，“爸爸没时间。”
　　“可是你答应了我！你不可以出尔反尔！”秦朗不干了，脸上表情一遍下一秒就要撒泼。秦思青看了他一眼，“爸爸要去买教材书，晚点带你去。”
　　秦思青吃完饭出门后秦朗就站在家门口眼巴巴的等着，秦朗奶奶不停的逗着他，“小朗啊，奶奶带你去买东西吃？好不好？”
　　“不好。”秦朗想也没想就摇头。
　　“那我让爷爷带你去钓鱼好不好？”
　　“不好，我要和爸爸去。”
　　秦思青回来已经是两个多小时候后了，带着些书还有一捆试卷和练习册。
　　见秦朗站在门口，脑门上的青筋突突直跳。
　　他差点就给忘了这茬事儿，在书店逛了挺久，还在街上晃悠了几圈，转着转着就给忘了时间了。
　　秦朗是有些生气的，见到秦思青的时候小脸绷得死紧，眼里有委屈却不肯说，转身往屋里跑，生着秦思青的闷气。秦朗奶奶一见着秦思青就黑了脸：“不带孩子去还答应孩子做什么？小朗都在这等你大半天了。”
　　秦思青后来还是陪他去了，十点多呢，再不久就要赶上午饭的时间了。
　　秦思青带着几根钓鱼竿和秦朗骑着车去郊外钓鱼。大大的太阳照在两人身上，秦朗和秦思青一人一顶帽子，却也是晒的人晕晕乎乎的。
　　看着之前这小兔崽子那么期待的模样下，秦思青耐着的脾气也一直没发出来。
　　秦朗和张晓茂约好了要在湖边见面。秦朗和秦思青到的时候张晓茂已经在等了。
　　秦朗跳下车往张晓茂身边跑：“张晓茂，我们去抓蚯蚓吧！”
　　张晓茂和秦朗翻来蚯蚓的时候秦思青带着定大帽子看着湖面皱着眉，见秦朗来了便将蚯蚓给串上去，给他们每人一根鱼竿，说道：“你们两个玩，我在一边看着。”
　　说完便去树边乘凉。
　　秦朗坐在小凳子回头看着秦思青，“爸爸，我要你过来和我一起钓。”
　　“你一个人钓。”秦思青喝了口水，靠在树干上。
　　秦朗鼓了鼓腮帮子赌气般的转过头。张晓茂专心看着鱼竿。
　　“张晓茂，等钓到鱼我们就烤鱼吃吧。”
　　“哦。”张晓茂眼神在水面上胡乱的飘。
　　秦朗感到奇怪，转过头问张晓茂，“为什么你爸爸不和你一起来？”
　　“他没时间。”张晓茂依旧一动不动的坐着。秦朗突然觉得，自己爸爸真好。
　　钓鱼的期间秦朗时不时的回头喊秦思青，秦思青开始会应两声，等到不耐烦了索性不去看秦朗，闭着眼睛躺在草地上睡觉。
　　秦朗和张晓茂蹲在岸边蹲了足足三个小时，一条与都没上钩。最终是秦朗不耐烦了，扔掉鱼竿跑到秦思青身边，“爸爸！我不玩了！我要回家！”
　　秦思青就等着这一句话，一听秦朗开口就睁开眼睛从地上坐起来。将鱼竿都收拾好了，往自行车上放去。
　　“秦朗，我回去了。”张晓茂对秦朗说了一声转身就跑走了。
　　秦朗觉得这张晓茂真怪，总是这样。
　　回家的路上秦朗垂头丧气的趴在秦思青背上，“爸爸，爸爸，我累死了。”
　　“你怎么累了？”
　　“我就是累。”
　　“回家睡个午觉。”
　　“爸爸，为什么会钓不到鱼呢？”秦朗声音闷闷的，从秦思青的后背传到耳朵。
　　秦思青却在这个时候沉默了。
　　秦朗两条腿乱晃着，不停的说着话，说着说着抱着秦思青的腰就睡着了。
　　秦思青始终都没有告诉他，那湖里根本就没有鱼，是一条死湖。
　　可这要是秦朗知道的话，又得闹着去别的地方，秦思青不想折腾，自然就没说。
　　学校里的王老师最近看秦思青的眼神越来越怪，常常站在学校某个地方看着秦思青看到走神。有时候被一些老师撞见就用怪异的目光看着王老师，王老师却浑然不觉。
　　事是这样的，前几天王老师的侄女来到自己家做客。那侄女正好是秦思青班上的，聚在一起聊天的时候侄女自己提起的秦思青，问秦思青是不是和自己同一间办公室。
　　王老师这人对小孩儿好，没什么长辈架子，侄女什么都会跟他说。
　　王老师不经意的问了一句，你喜不喜欢秦老师教啊？班上孩子都那么听话，秦老师肯定是很受欢迎吧？
　　谁知侄女一听这话，眼睛都瞪直了，说，秦老师就是一个恶魔！我如果有选择我打死也不会进这个班！
　　听到侄女这么说王老师来劲了，问侄女这秦老师是怎么了。
　　于是侄女就将秦思青在班上的种种狠手段给说了出来：我们班上的同学是自从秦老师教上就变乖了没错，可是我们不敢不乖啊。舅你是不知道啊，这秦老师刚来的时候我们同学见他年轻还都以为好欺负呢，其中一个小混混他就爱挑事，秦老师来的第一天就和秦老师杠上了。结果你猜怎么着？秦老师笑眯眯的走下来问他有什么不满意，那同学还没来得及说话呢，就被秦老师给放倒在地，肚子上挨了好几拳呢。事后还将那男同学给拉了起来，拍了拍他衣服，然后又笑着走向台做自我介绍。
　　还有一次呢，是几个同学迟到两分钟，站在门口喊报道。
　　秦老师却像没听到一样，自顾自的讲自己的课，足足让那几个同学在外面站了一节课。
　　还有啊还有啊，比如我们班上有人在上课说话，或者是调皮，他跟神似的，都能知道，然后又笑眯眯的让说话的那人一手举着凳子一手拿着书，不带歇气的念了整整一上午的课文呢，停一下就让另一个犯错的同学狠狠的抽一下，如果那个同学下手轻了，秦老师就给他一狠棍子……我们班啊，在背地里都喊秦老师是“笑面虎”呢。
　　还有啊……
　　侄女叽里呱啦的说了很多，最后一句是，“我们班没一个不怕秦老师的。”
　　这个看起来温温柔柔的秦老师真有这么狠？王老师纠结着这个问题好久了，每当秦思青一出现在他视线里他就要盯上好一会。
　　那表情，格外严肃，整个人陷入了深思中。
　　嘴里总念叨着：“不像啊，不像啊……”
　　王老师神经兮兮的模样让有些老师误以为是中了邪。
　　一天王老师终于是按捺不住心中的好奇，趁着秦思青上课的时候，凑到了对面杨老师身边，轻声问：“你说，咱们秦老师人怎样啊？”
　　“啥？”杨老师有些反应不过来地看着王老师。
　　王老师挠挠头，“就是，就是秦老师这人啊。”
　　“秦老师这人……”杨老师顿时脸上一红，手足无措，难道……王老师知道些什么了吗？


☆、5 小友离开-005

　　秦朗七岁上一年级的那年，长高了，长肉了，但性格还是依旧很皮。和黑小子张晓茂成天混在一起每天不是打架就是调皮捣蛋。
　　秦思青穿着白色的长衬衫坐在窗口晒着太阳，金丝边细框眼镜镀上一抹亮光，阳光在他黑色柔顺的发丝上跳跃着，整个人沐浴在阳光下显得格外柔和。
　　秦朗一只脚绑被用一只绳子在凳腿上，嘴巴咬着铅笔不停的在凳子上扭动。看着秦思青的时候眯上眼睛，手肘下是一张空白的试卷，秦朗说：“爸爸，前段时间我们学校来了一个新老师。”
　　“嗯。”秦思青头也没抬的看着手里的书。
　　秦朗动动脚，伸手要去解开脚下的绳子，秦思青偏过头看着他：“把作业写完。”
　　“可是我要上厕所！”秦朗将笔放在桌子上，眉头皱了起来，不怕死的瞪着秦思青。
　　秦思青将书又翻了一页。“憋着，什么时候写完什么时候去。”
　　“我不要写，我要出去玩！今天是周末，张晓茂要来找我呢！”秦朗叫了起来，脚下使劲的蹬着，发起了脾气。
　　秦思青将书合上，放在一边，从椅子上站了起来，身影挡住阳光遮住了秦朗整个小身子。他慢慢的走过来，看着秦朗，“你刚刚在说什么。”
　　秦朗见秦思青这样就觉得大事不妙了，乖乖的转过身去拿起笔埋着头写作业。
　　秦思青站在一边看着，直到秦朗将试卷写完，才将绑着的他脚的那根绳子给解开了。
　　可秦朗做完试卷后已经是傍晚了，也没有什么可玩的。
　　为此他又跟秦思青生了一晚上的气，不过这也就是他单方面的生气，秦思青忙着改试卷看都没看秦朗一眼。
　　早上起床的时候秦朗躲在被窝里不肯出来，大冬天的他觉得很冷，冷着冷着就想哭。
　　在床上磨磨蹭蹭半个多小时也不见起床，秦朗奶奶也心疼，可又没法子，只能多给他买上比较保暖些的衣服，可也起不了什么大作用，秦朗就是怕冷。
　　后来还是秦思青将秦朗给拎了起来，给秦朗穿衣服，穿鞋子。
　　秦朗声音都带着哭腔，任由秦思青摆布，“爸爸，我冷。”
　　“等你在学校和同学玩闹起来就不冷了。”秦思青用温热手握着秦朗的手。
　　上学的时候秦朗爷爷说要开车送秦朗去，秦思青阻止了，牵着不情不愿的秦朗就往外走，说是多走动走动对身体好。
　　秦朗这个时候讨厌死秦思青了，心里一阵阵憋屈，爸爸对自己真坏。
　　外面下着雪，街道上有厚厚积雪，秦思青穿着黑色大衣牵着穿着厚重的秦朗在街道上行走。
　　秦朗走了几步就气喘吁吁，“爸爸，衣服这么厚我都快喘不过气来了！”
　　说完就对着秦思青伸出了手，秦思青看了他一眼，小家伙鼻子冻得通红的。就将秦朗给抱了起来，七岁的孩子也不算太小，加上秦朗身上穿了很多衣服，还是有些重量的。秦思青将他往上托了托。
　　来到转弯处的一家早餐店里，老板见秦思青和秦朗来了就笑道：“哟，秦老师来了呀。今天吃点儿啥？”
　　“一碗白粥一碗瘦肉粥，还有一个茶叶蛋，泡菜多拿点。麻烦你了。”秦思青笑道。
　　“唉！马上就来。”
　　秦思青吃的东西都比较清淡，秦朗则不同，爱吃荤的，鱼啊肉啊什么的他一天都离开不了。
　　可大早上秦思青也不会让他吃的太油腻。
　　吃饭的时候秦朗坐在秦思青对面，两只手露出来冻得通红，脸上无精打采的。
　　秦思青将粥递过去，“抱着碗。”
　　秦朗有气无力的伸手去抱着碗，手刚一碰上就大叫道：“烫死我了！”
　　“把手拿过来爸爸看看。”秦思青放下手中茶叶蛋，将秦朗的手摊开一看，没什么大事，就是有些发红。
　　轻轻的揉了两下，秦思青将剥好的茶叶蛋递到秦朗的嘴边：“把蛋给吃了。”
　　“我不喜欢吃这个。”秦朗皱皱鼻子，但却还是张开了嘴将它一口塞进嘴里，嘴巴鼓得高高的。好不容易将它咽了下去，秦思青喂了他一口粥，“自己吃。”
　　秦朗哦了一声，视线胡乱的飘，等到店门再一次打开的时候，秦朗对着门口喊了一声，“路老师好！”
　　秦思青印象里秦朗七年来可没这么懂礼貌过，回头看去，一个穿着红色皮外套，一头长黑色的女人往这边走。
　　女人的脸很白，属于病态苍白的那种。
　　“秦朗。”那女人走过来，揉着秦朗的脑袋笑了笑，眼尾便有几条细密的鱼尾纹，却不难看。
　　见到秦朗对面坐着的人，便友好的微笑：“你好，我是秦朗的老师。”
　　秦思青也回了一个淡淡的微笑，“秦朗的爸爸。”
　　女人歪歪头看着秦思青，说道：“没想到会这么年轻。”然后对着老板说了一声：“老板，我要的东西打包。”
　　秦思青也没再接话，这个女人他不是很喜欢，靠近了看皮肤有些粗糙，身上有淡淡的烟草味，笑起来的时候眼里并没有如表面上那般友好的笑容。
　　不一会女人要的东西打包好了，那女人对着秦朗挥挥手：“秦朗学校见。”
　　紧接着又对秦思青说：“下次见。”
　　将秦朗送到学校的路上秦朗喋喋不休的说起了他的老师，“我喜欢这个老师，她不会打同学也不会骂人更不会布置好多作业，还经常跟我们玩，讲笑话。我们同学都喜欢路老师。”
　　“路老师说她小时候是在海边长大的，海很大很漂亮。爸爸，我要去看海！”秦朗提起这个整个人都来了劲，牵着秦思青的手一路上蹦蹦跳跳的。
　　秦思青将秦朗送到学校旁边走后，正好赶上上课了，秦朗在门口遇见了张晓茂，张晓茂牵着他三岁的弟弟站门口，低着头看着他弟弟不知道在想什么。
　　秦朗跑过去，“张晓茂，你怎么又把弟弟带来了呢？”
　　张晓茂的弟弟长的白白嫩嫩的，有着一双大大的眼睛。被张晓茂牵在身边脸上还挂着泪珠。
　　秦朗只知道，这是张晓茂爸爸和张晓茂后妈的儿子，不过后来那个女人死了，有人说张晓茂的后妈是个女支女，得了一种什么病才死的。
　　张晓茂爸爸经商，不怎么在家，和秦朗同龄的张晓茂一个人带着他弟弟，偶尔邻居会帮忙照料一下。虽说家里还过得去，吃穿不成问题，但都不过只是个孩子，大家看着都觉得这俩孩子挺可怜的。
　　“秦朗，我不在这里上学了。”张晓茂对秦朗说，“我爸爸来接我了，我和他别的一个城市生活。带着张帅帅。”
　　“啊？”秦朗张大着眼睛看着张晓茂。“要去多久呢？”
　　“不知道。”张晓茂摇摇头，“我先走了。”
　　他牵着张帅帅的手就走，三岁的张帅帅还在不停的哭，张晓茂拽他拽的有些狠，张帅帅身子摇摇欲坠的。
　　秦朗看着他们走远，张晓茂是非常讨厌他弟弟的，这个秦朗知道。张晓茂总是凶他弟弟，可是为什么张晓茂还要带着张帅帅呢？秦朗站在校门口想了很久才想到。
　　啊…… 因为张晓茂只有张帅帅，张帅帅只有张晓茂呀。
　　可是仅在第二天秦朗就听到很多人在说，张晓茂家里来了一群土匪一样的人，在他们家翻箱倒柜的，不知道张晓茂爸爸惹上了什么事，好像是仇家来寻仇的。昨天张晓茂的爸爸跑了，带着他两个儿子跑了。
　　秦朗那个时候什么都不懂，只觉得失去了一个玩伴很难受，在家小忧郁了几天又认识了一群新的朋友，照样过得多姿多彩，日子并没有因为谁的到来和离开而改变什么。
　　秦思青今天在学校被告白了，告白对象是办公室里他对面的杨老师。
　　她在其他老师走后，站在楼梯间等着秦思青。脸红的很熟了的虾一样：“秦、秦老师，那个……那个……”她支支吾吾说了很久都没能将话说个完整。
　　秦思青看出她的不对劲，眯着眼睛看着她，等着她将话说完。
　　“秦老师…我喜欢你！”终于，杨老师大声将话给说了出来。
　　秦思青只是推了推眼镜，“对不起，我已经有了一个儿子了。”
　　“没、没关系啊，我不在乎的！”杨老师抬起头，一脸期待的看着秦思青，却意外发现平日里总是笑眯眯的秦思青此时一丝笑容都没有。
　　她心里咯噔一下，“我……我……”
　　“抱歉，我没有要结婚的打算。当然，并不只是这些原因，我对杨老师没有任何感觉。”秦思青说完微微的笑了笑，然后往楼下走。
　　杨老师站在原处怔怔的，脸色很是难看。
　　其实早知道会这样吧…… 早就知道秦老师这么优秀的人怎么可能会看上自己呢…… 她的脸色有些发白。
　　回家的路上秦朗爷爷叫他带些零食回来给秦朗。
　　秦思青又返回去街上去，在某个小餐馆里秦思青遇到前几天在早餐店的那个女人，秦朗的老师。她和一个年轻女孩站在餐馆门口不知道在说些什么，只见说着说着那个年轻女孩将头一甩，跑到靠在旁边的白色汽车旁，打开车门做了进去，然后又探出一个头对着秦朗的老师大骂了一声：“路遥！你他妈去死吧！别让我再见到你！永远都不要再见到！”
　　穿着红皮衣女人却看着开走的车子笑，那笑容很淡，眼里有说不上来的悲凉。
　　过了一会她点燃一根烟，狠狠的吸了一口，转身就走。
　　晚上睡觉的时候秦朗缩在秦思青怀里，脚下不老实的有一下没一下的蹭着秦思青的大腿，“爸爸，你给我讲故事吧。我睡不着。”
　　“别乱动，睡觉。”秦思青按住他的脚，秦朗的双脚冰冷，秦思青在他脚底挠了几下，秦朗哈哈的笑了起来，“痒死了！痒死了！哈哈！”
　　“小混蛋，快点睡觉！”
　　“哈哈… 哈… 唔… 爸爸，睡觉睡觉… 不要挠了！哈哈哈哈……”
　　

☆、6 秦朗转学-006

　　秦思青今天去接秦朗的时候，秦朗的班主任告诉他，秦朗如果再这样下去就不行了，秦朗在学校总是欺负女同学，常把人女孩子给惹哭，还爱恶作剧，上次还在自己的茶杯里倒了粉笔末，还捉过小青蛙和小水蛇来学校吓人，一下课就和几个男同学在一起闹腾，更多是在一起打架，不少家长都向他来告状，她也没办法，总得给人家长一个交代不是。
　　于是今天下午班主任将秦朗叫道办公室，在几位家长面前班主任也骂了他几句打了一下手心做做样子，谁知道这小兔崽子就在她办公室摔东西，气汹汹的要扑上来咬自己。
　　说完班主任头疼的掀起袖子，“秦老师，你看看，你看看我手手上成啥样了。”
　　果真，手上还真有几个牙印子，还有好几道淤青。
　　秦思青眼神一下子暗了下来，秦朗背着书包站在墙角，时不时的吸吸鼻子，身上脏兮兮的，一双黑白分明的大眼睛在四周转悠着，一脸的不在乎。
　　“我会带回去好好管教的，给您带来麻烦，真是不好意思。”
　　“哎呀我说秦老师啊，你也是当老师的人，何况你那所学校不是有小学么，你或许亲自带着身边会好些……”
　　其实说白了，人班主任就是这么个意思“我管你会不会管教，秦朗走人就好。”
　　秦思青哪能看不出来，对她微微笑了笑，说考虑考虑就带着秦朗走了。
　　一路上秦思青没有说话，脸上也没露出什么凶狠阴沉的表情来，还是像往常那样，牵着秦朗的手，慢悠悠的往回家的路上走。
　　秦朗时不时的抬起头去看秦思青，可秦思青就是不说话，终于憋不住了，秦朗擦擦鼻子喊了一声：“爸爸。”
　　秦思青没有应，甚至看都没看秦朗一下。秦朗又伸手拽了拽秦思青的手，“爸爸！爸爸！”一双圆溜溜的眼睛里满是委屈，“爸爸……”
　　秦思青低头看他，扯出一个笑，“还敢撒娇？”
　　秦朗立马蔫了下去，“我才没有那个丑八怪说的那么坏呢，她就是不想我在学校！她讨厌我！”秦思青问：“那她为什么讨厌你？”
　　秦朗这下回答不上来了，嗯嗯啊啊了好长时间，最后嘴硬道：“她就是不喜欢我！”
　　“回家收拾你。”秦思青将鼻子冻得通红的秦朗给抱了起来，走路的时候发现秦朗的鞋子湿了大半，却没有向自己哭喊着冷，估计是有些心虚不敢对自己说。
　　秦思青觉得这个儿子真是太调皮了。
　　当初不把他放在自己学校的原因就是，学校老师肯定会因为自己关系而对秦朗特别照顾。可是现在，貌似也办法了，只能将秦朗带着自己身边了。
　　第二天带秦朗去学校办理退学手续的时候遇到了秦朗口中的路遥老师，那女人见秦朗来了，便跑过来去捏秦朗的脸：“秦朗，你是不是又调皮了呀？”
　　“才没有呢！”秦朗将脖子仰的老高对着她撅起了嘴，然后又对她笑，“老师，我要到爸爸的学校去上学了，你会来看我嘛？你来找我玩吧。”
　　“当然啊。”路遥笑，然后抬起头对秦思青说：“你好，秦朗爸爸。”秦思青点点头，对她笑了笑。
　　路遥说：“秦朗其实是个很聪明的孩子，就是有些活泼过头了，不过这年纪的孩子都这样，并没有班主任说的那么糟糕。”
　　说完摸了摸秦朗的脑袋，“是不是啊？秦朗。”
　　秦朗忙不迭地点点头：“是呀是呀！”
　　说完流下一行清鼻涕，秦思青掏出手帕去擦干净，对路遥点点头：“这段时间谢谢你多秦朗的教导，秦朗说很喜欢你这个老师。”
　　“这个是自然。”路遥俏皮的眨眨眼睛，嘿嘿的笑：“班上孩子都喜欢我，是不是啊？秦朗。”秦朗又猛地点头，应得忒快：“是呀是呀！”
　　路遥笑出来声，对秦思青说：“秦朗真的是个很可爱的孩子。”
　　秦思青看着眼神在旁边胡乱飘着的秦朗，轻轻的“嗯”了一声。
　　临走的时候秦朗回过头对路遥大声喊：“路老师再见！”
　　“嗯，改天老师找你玩，秦朗要听话啊。”
　　秦思青头也不回的带着秦朗走了。
　　身后的女人饶有兴味的看着秦思青的背影，男人的笑容真算是完美，只是你要去细看的话，就会发现，那眼底并没有任何笑意。
　　还有，遇上同类…… 不是么？
　　去秦思青学校的路上秦朗一路上都显得很兴奋，在路上蹦蹦跳跳的，头发和书包随着跳动而上上下下，在温和的阳光下笑的很大声。
　　秦思青跟在他身后，心里格外的轻松。
　　“秦朗，走慢点。”
　　秦朗回过头：“爸爸，我早就想要和你在一起上学了。”
　　“跟着爸爸不听话爸爸会揍你。”
　　秦朗却不以为然的往前面跑，“爸爸！爸爸！你走快点嘛！走快点嘛！”
　　因为想要秦朗先适应一下环境，这天没有上课，秦思青带着秦朗在学校转悠了一圈。秦朗对这里早就熟透了，闭着眼睛都能跑，左看看右看看的，显得十分高兴。
　　秦朗来到秦思青学校的时候很受欢迎，不少老师都围过来逗秦朗，“哟，小秦朗，跟着你爸爸来了呀？小跟屁虫哟！”
　　“你才是呢！”秦朗叉着腰对着那人大喊，人群里发出一声哄笑。
　　一边又有女老师说：“小秦朗，叫阿姨，叫阿姨，叫了声阿姨给你买糖吃哟！”
　　“我才不要吃糖，我家里好多糖！”秦朗说着用手比了一个大大圈，一脸的得意之色。
　　杨老师站在一边看着人群里的秦朗，看着看着然后微微笑了起来。
　　秦思青瞥了杨老师一眼，并没有说什么，他把话说的够清楚，至于这个女人怎么想的不关他的事。
　　秦思青去上课的时候秦朗坐在秦思青办公室的位置上翻着秦思青给他买的连环画，秦朗看着人物一直叫：“打死他嘛！打死他嘛！”一边说着身子还不停的晃动着。
　　秦思青的办公室加上自己有三个老师，另外分别就是一个教初二的王老师，一个教初一的杨老师。秦朗一个人在办公室念的正高兴的时候，门外杨老师刚下课走进来，看着秦朗就靠过去：“小朗，在干什么呀？”
　　秦朗听见有人叫他就抬起头，见这个女人没见过理也不理她，又埋头看着手里的连环画，过了一会才突然抬起头，对着杨老师瞪着眼睛：“不准你叫小朗，我爸爸都没有叫呢！”
　　杨老师脸尴尬的一红，可是这个年纪的孩子不都是这样的脾气嘛，这样一想后，心里顿时好受了许多。
　　她看了一眼秦朗手里的连环画，“秦朗在看葫芦娃呢？”
　　听到这话，秦朗抬起头说：“葫芦娃最好看了！”
　　“是啊，阿姨家里有连环画呢！阿姨也喜欢看葫芦娃。”看见秦朗和自己说话杨老师脸上堆起了笑容。
　　“是吗？那你讨厌葫芦娃里面的谁呢？”
　　秦朗来了兴趣，把手里的连环画给搁在一边，一屁股坐在桌子上，晃荡着两条腿。
　　杨老师说：“是蛇精啊，那个坏坏的蛇精。”
　　“我也是！”秦朗大声的道，“我要当葫芦娃！我要杀了这个妖精！”
　　秦朗说的正起劲呢，王老师也从门外进来了，听到秦朗的话便笑道：“哟，咱们秦老师的小宝贝是要杀哪个妖精呢？”
　　秦朗却不再说话，从桌子上跳下来，旁边的杨老师忙伸手要去接，秦朗却推开她的手安全着地，然后仰起头问她：“我爸爸呢？我要找我爸爸。”
　　“你爸爸还在给学生们上课呢。”王老师端了杯茶走过来，刮了刮秦朗的鼻子，“叔叔带你去找爸爸？”
　　“嗯。”秦朗点点头，就往门口走。王老师放下茶杯就带他去。被晾在一旁的杨老师看着秦朗跑出去的身影张了张嘴，满脸的失望。
　　秦思青正在给学生讲着课，门外就传来秦朗的声音：“爸爸！”紧接着便有一个身影往自己身上扑，“爸爸，我不要在这里玩了，不好玩，我要回家。”
　　门外王老师嘿嘿的笑道：“我说也该下课了，你家小子一直囔着要找你呢。我就将他给带过来了，我没有课，先回去了，明天见啊秦老师。”
　　秦思青点点头将手上的粉笔灰给擦干净，对秦朗说：“等放学了再回去。”
　　“我不要。我现在就要回去。”秦朗不依不饶，这里实在是无聊透了，又没人跟他玩。
　　“先下课吧。”秦思青对学生们说，学生们一阵欢呼，然后一大群同学往这边凑过来，“秦老师，这是你儿子啊？秦老师您真年轻，就有了这么大个儿子。”
　　“嘿，秦老师，你儿子多大了啊？”
　　“小家伙，叫哥哥！”
　　“先叫姐姐！”面对这么多张面孔秦朗一下子有些承受不住，往后退了几步，后面也有两个同学围着他，眼看就要发脾气了。一旁的秦思青伸手将秦朗给抱了出来，对学生们说：“好了，该上厕所的去上厕所，待会就要上课，我可不允许你们在课间请假。”
　　“哎呀，老师，您将儿子给宝贝的什么似的。把他放下来嘛，跟我们玩玩嘛。”个别胆大的学生就去捏秦思青怀里秦朗的脸，秦朗早上来的时候遭了不少老师们的“摧残”，脸上已经是有些疼痛的了，这学生力道可重了，捏的秦朗伸出腿就朝他脸踢了过去，“不准碰我！”
　　秦朗脚下的皮鞋踹在那学生脸上，那学生“哎哟”了一声，眼看着就要恼羞成怒，可看见秦思青在一边也不好发作，只好揉着脸故作无事的离开。
　　一旁的女学生却兴奋起来，“哎哟，老师儿子还是个暴脾气呢。”
　　“嘿，真是可爱呀。”
　　秦朗的整个脸都皱在一块，显然很不喜欢待在这里。
　　秦思青将秦朗带出去给他买了些零食，秦朗吃了几口也不愿吃。
　　秦思青没有办法，只得叫秦朗爷爷来接秦朗。
　　秦朗爷爷来接秦朗的时候，秦朗从秦思青怀里挣脱出来，一溜烟的钻进了车子里，“爷爷你快点开，快点回家。”
　　

☆、7 奶奶去世-007

　　秦朗生命里喜欢的第一个女孩是班上的班花夏晓黎。
　　屁大点的孩子不懂爱，越是喜欢就越要去欺负。终于把人孩子给惹哭了，叫来了父母，找到了班主任谈了一番，事后班主任将秦朗给带到秦思青办公室，说，秦朗这孩子啊，成天欺负人一个女孩子，人父母都找上学校了。我要是骂他吧也不好骂，哎，秦老师啊，你还是好好管管吧。也好给人父母一个交代。
　　班主任走后秦思青对站在墙角的秦朗说道：“过来。”
　　秦朗一只手拽着袖子理直气壮的抬起头说：“我才没有欺负她！”
　　“过来。”秦思青十指交叉，背往椅背上靠。
　　“过来就过来。”秦朗走了过去。才刚一靠近就被秦思青给拉住了手，往身边拽：“小王八蛋，最近胆子越来越大了。”
　　秦朗知道自己上当了，忙在秦思青手里挣扎着：“你放开我！放开我！”
　　“说说，为什么要独独惹那一个女孩。”秦思青将秦朗禁锢在自己身边，秦朗挣扎不开只好作罢，过了好一会才扭扭捏捏的说道：“夏晓黎是班花。”
　　“所以呢？”秦思青眯着眼睛盯着秦朗，秦朗的脸渐渐红了起来，“我、我喜欢她！怎么样！？”说完模样嚣张的瞪着秦思青。
　　听到这话秦思青嘴角弯了弯：“还真不能拿你怎么样。”
　　“我都十二岁了，我不要你管！”秦朗甩开秦思青的手，每次秦思青这样一笑他就会莫名的火大，笑面虎！表里不一！
　　夏晓黎是一个皮肤白白，高高瘦瘦，有着一头黑色的长头发，爱穿着白裙子的漂亮女孩。
　　班上男同学都对夏晓黎好，当然除了秦朗，哦，对了，还有付思博。付思博是秦朗在张晓茂走后遇到的一好哥儿们，这付思博倒是和秦朗性格挺像，秦朗和他关系不错，一玩就是几年，每次秦朗犯事儿的时候必有付思博的份儿。
　　“肤浅！”付思博撑在围栏边，托着下巴，嘴里叼着一根吸管。
　　秦朗踢了他一脚：“切，你这是没眼光。”楼下夏晓黎正慢慢走过来，秦朗嘿嘿笑了两声，将手上的一瓶水哗啦啦的往楼下倒，然后蹲下身子就跑走了。
　　站在一边的付思博仍旧站在原地，看着楼下被淋成落汤鸡的夏晓黎，此时的夏晓黎正一脸凶狠的抬起头瞪着付思博，付思博傻愣愣的叼着吸管，面部僵硬。“我说不是我，你信吗？”
　　“付思博！”“秦朗你这个畜生！”两个声音同时响起，夏晓黎提起长裙子往楼梯口跑，付思博吐掉嘴里的吸管去追秦朗。
　　可直到上课也没见到秦朗的人影，十有八九秦朗是逃课了。
　　夏晓黎又跑到班主任那里告了状，被逮住的付思博举着凳子站在走廊上的时候，再次想到了他为什么会这么讨厌夏晓黎的原因──爱告状！
　　被大太阳给晒的晕晕乎乎的付思博在心里发誓，放学不将秦朗那小子给拦住狠狠揍上一顿他就不姓付！
　　当然，中午放学的时候付思博还是没能找到秦朗。此时的秦朗就站在秦思青的办公室里，读着课文，秦思青改着学生们的试卷。
　　站了快一上午的秦朗有些不耐烦了，这大热天的他背后全是汗，衣服都被汗水给打湿了，双腿因长时间的站立而有些发软，特别是他十分口渴，秦朗觉得他现在能喝掉一大桶水，还都是不带喘气儿的。
　　见秦思青还没说结束，秦朗撒气似的将书给扔在秦思青面前，“我不读了！我不要站在这里！我还要喝水！你干脆来个痛快的吧！打死我好了！”
　　秦思青推了推眼镜抬起头，可还没等秦思青开口说话对面的杨老师说道：“孩子也并没有犯什么大错嘛，就算了吧。”
　　最终秦思青还是没有说什么，正好这个时候学校响起了下课铃，秦思青将东西都收拾好，让秦朗给拿着：“回家。”
　　回去的路上秦朗连喝了两瓶水，跟着一路都笑意盈盈跟人打着招呼的秦思青走回家。
　　离家里还有一条街的时候秦朗遇见小学一年纪教过他的路遥老师，秦朗基本上每天都能遇到她的，总是在上学的路上，回家的路上，正好碰上时间一样。
　　路遥就住在秦朗家的对面那条街，秦朗遇到她会跟她打声招呼，却没有小时候那么亲热了，毕竟是长大了。
　　秦朗一回到家就往楼上跑。
　　“这孩子，跑这么快做什么。”秦朗奶奶说了一声，看着秦思青黑着脸从门外走进来便问：“这是怎么了？”
　　秦思青没说话，往楼上走去。在房间里将门给锁住的秦朗从门缝中去看秦思青，秦思青来到门口，说：“开门。”
　　看吧，看吧，这个表里不一的王八蛋，终于露出本性了！从小就是这样，在外人眼里装的有多好似的，回家抓住自个儿就往死里揍，王八蛋！秦朗想着想着鼻子就发酸，“我就是不开门！你肯定会打我！”
　　“你开门，爸爸保证不会打你。”秦思青的嘴角勉强扬了起来，秦朗在门缝里只瞅到秦思青那抹笑，有些犹豫的问道：“真的？”
　　“嗯，真的。”秦思青声音很平静。
　　秦朗想了想，最后还是将门给打开了。
　　秦思青走进来，还真没揍他，只是轻轻将门给关上。秦朗看着松了口气。大手大脚的往床上坐。就在这个时候秦思青突然走过来将秦朗给拎了起来，“这几天真是越来越胆大了啊，嗯？”
　　于是那天秦朗又挨了一顿胖揍，他死命的反抗，跳到秦思青的身上，双腿夹在秦思青的腰，用牙齿狠狠的咬着秦思青的肩膀，“你他妈王八蛋！放开我！放开我！伪君子！衣冠禽兽！”
　　秦朗每骂一句，秦思青下手就重了一分。
　　听见秦朗撕心裂肺的嚎叫声秦朗奶奶匆匆的跑了上来，在门外慌张的敲着门：“小朗啊？秦思青！你是不是又在打小朗！？你快点开门！”
　　“奶奶！奶奶！爸爸要杀了我！”秦朗抬头大叫，秦思青脑门青筋暴起，平时的温和形象早抛到了九霄云外，“小王八蛋，给我下来！”
　　第二天挨了一顿揍的秦朗照样和秦思青去上学，昨天晚上的时候秦朗是趴着睡的，屁股已经红肿了，一碰就疼。
　　秦朗早上一路都在赌气，秦思青带他吃早餐，他抿着嘴将脸一横：“我不吃！饿死我吧！”
　　“也好，省了顿饭钱。”秦思青面不改色的去买了两个包子吃着，肉包子的香气一直往秦朗鼻子里钻，秦朗肚子有些饿，但此时就是不肯低头，瞪大着眼睛瞪着秦思青大声叫道：“不吃就不吃！我才不要吃你的东西！给我也不吃！小爷不稀罕！”说完秦朗就挣开秦思青的手往前走。
　　路上有熟人见到就笑说：“孩子长大了就是这里啊，秦老师你有当爹又当妈的可真不容易哟。”秦思青慢慢的咽下口里的包子，脸上的无奈演的正好到位：“还能怎样，我也就这么一个儿子。”
　　那人心里只叹秦思青真是不走运，一个男人将孩子给拉扯到这么大，又一边在想，这秦思青可真是个好爸爸。
　　秦朗来到学校的时候撞上穿着干干净净的白裙子的夏晓黎，夏晓黎一见秦朗就是头一仰，重重的哼了一声。
　　秦朗这会儿可没空搭理她，肚子饿起了一腔怒火，越看越觉得这夏晓黎怎么就这么讨厌，自己怎么会喜欢她，真是瞎了眼！秦朗当下就对着夏晓黎犯了个白眼：“看什么看，斗鸡眼！”
　　“你说什么！？”夏晓黎瞪大了眼睛，小脸都给气白了。
　　秦朗也不再去理她，怒气冲冲的往班里走。
　　到教室的时候付思博一个箭步冲上来勾住秦朗的脖子，“你还敢来啊你，你个禽兽！昨天老子可被你给坑苦了！看老子怎么治你！”
　　秦朗六年级下学期的时候奶奶生了一场大病，是胃癌晚期。
　　秦朗给吓坏了，一直问秦思青：“奶奶怎么了？”
　　秦思青却只是告诉他奶奶生了小病。
　　“那为什么住院住了这么久呢？”秦朗脸色惨白，他不信秦思青的话。
　　秦思青比以往要沉默，脸上的笑容也褪去了。他并没有再回答秦朗的话。秦朗就哭了，蹲在地上哭的像个孩子，“爸爸，爸爸，奶奶是不是要死了？”
　　旁边的爷爷见着心里也揪着疼，这个时候谁都不好受，看秦朗哭的惨兮兮的，秦朗爷爷跑去劝秦朗，“小朗，别哭了。”
　　秦朗却只是一个劲的哭。
　　“思青，劝劝小朗，带小朗回去吧。”
　　秦思青去牵秦朗的时候秦朗死活不肯走，“我要陪着我奶奶！我不要走！我不要走！”
　　“小朗！”秦思青的脸色沉了下来，秦朗给吓得一愣一愣的，呆呆的看着秦思青，眼泪还在流个不停。
　　秦思青将他给拉了起来，“听话，跟爸爸回家。”
　　秦朗那天是被秦思青给背了回去的，他整个人都哭的虚脱，趴在秦思青的肩上身子还是一颤一颤的，父子二人一路都沉默了。
　　晚上秦朗躺在床上不说话，眼睛红肿。秦思青从外面走进来，手里拿着湿毛巾给秦朗给擦脸，秦朗两只眼睛在黑夜里无声的看着秦思青。秦思青看着心疼，孩子什么时候这么哭过，他低下头去亲秦朗的眼睛，“秦朗不怕，爸爸在。”
　　两个月后接到病危通知，秦思青带秦朗赶去医院的时候秦朗奶奶已经奄奄一息了，整个人瘦的可怕，半睁着的眼睛在看到秦朗的时候稍稍亮了一点，她声音细微，断断续续：“我没啥牵挂，唯一放不下的就是我家小朗……”
　　话没说完，就没了声音。
　　秦朗一下子就哭了出来，歇斯底里的大喊着：“奶奶！奶奶！”
　　秦思青的眼睛有些发红，轻轻拥着秦朗，“妈，我会好好照顾秦朗。”
　　秦朗爷爷撑着拐杖脸上尽是苦涩，伸出手捂住眼睛，“老伴儿，你真是好狠的心，就这么把老头子我给扔下了……”
　　葬礼举行的那天秦朗是哭的最厉害的，这个疼他宠他把他当成宝一样捧在手心里的奶奶就这样去了，残忍的消失在他的生命里。
　　秦朗最终哭倒在葬礼上，醒来的时候抓住秦思青的手：“爸爸，奶奶呢？奶奶呢？”
　　“奶奶不在了。”
　　“你骗人！奶奶是不是去打牌了？是不是啊？爸爸，你说是不是！”
　　“奶奶死了。奶奶不在了。”秦思青按住情绪不稳定的秦朗，秦朗声嘶力竭的哭叫了起来：“你骗我！你骗我！你在骗我！”
　　“秦朗，听话。”秦思青将他抱在怀里，拍着他的背：“乖，听话。你还有爸爸。爸爸在。”
　　那段时间对秦朗来说，是一段噩梦。


☆、8 上初中了-008

　　初一的时候付思博又被和秦朗分配在一个班，夏晓黎在隔壁班。
　　教秦朗的语文老师是和他爸爸同一个办公室的杨老师，那个总是有意无意讨好秦朗的女人。
　　随着秦朗长到这么大，学校里也有了一些流言，都是传杨老师和秦思青的。表面上虽然没什么人会去说，其实大家伙儿心里门儿清着呢。这杨老师平时见着秦思青就会脸红，对他儿子又那么好，而且到现在都没有嫁出去，傻子看不出呢。不过这杨老师吧，也是个痴情女人，为了一个有了孩子的男人竟然等了这么多年。
　　早上上课的时候秦朗迟到了，教室后付思博在那儿站着，秦朗拽拽自己的书包站在门口喊：“报道。”
　　杨老师抬起头，刚想着严肃的表情一下子缓和了过来，她对着秦朗笑：“今天这么这么晚呢？快进去吧。”
　　“我睡晚了。”秦朗挠挠头发往自己的座位上走，早上的时候秦思青起床没有叫他，所以他一睡，就睡到了上午第二节课了。
　　秦朗并没有因为奶奶的去世而变乖变懂事了，相反的，倒是更加浑了，秦思青三天两头被他气的脑仁儿疼，你骂他吧他一点不怕，还和你顶嘴，你打他吧，他也不当你面哭了，红着一双眼睛死死的瞪着你，瞪个十来分钟就往外跑。你要说跑哪儿去？跑他奶奶的坟墓上去！
　　秦思青已经多次在那儿找到的秦朗，小混蛋鼻子一抽一抽的不知道对着他奶奶的坟墓说什么，说一句身子就颤一下，样子可怜兮兮的。秦思青这心也不是铁打的，见着也心疼了，孩子那时候因为奶奶的去世打击很大，平时秦思青怕触碰到他的痛处就尽量不提奶奶的事，对秦朗也越来越纵容。
　　没办法，只得又哄又劝的将这小祖宗给带了回去。
　　回去秦朗爷爷就开始和秦思青说教。说，这孩子啊，不能打，耐心教不就好了。你骂有什么用？打有什么用？思青啊，妈要是在世见你这样可受不了啊。现在家里又没个女人的，没人会那么悉心照料他，加上这个年纪的孩子心灵是十分脆弱的，你这么打着骂着要是给小朗留下阴影你妈在那边都过的不安心。
　　秦朗爷爷这么一说，秦思青只得照做。
　　现在他可真算是又当爹又当妈的伺候着那小兔崽子。家里只雇了个保姆有时过来做做饭，清理清理家里。
　　秦朗爷爷已经五十多了，身体自从秦朗奶奶去世后是大不如从前了，可平时还是要忙于生意，在家的时间也越来越少了，有时候一两个星期回来一次，长的时候一两个月回来一次。
　　秦思青也劝过，但也劝不住，老头子呆在家里就觉得难受，说是冷清啊，总想起老伴儿。
　　秦朗趴在桌子上迷迷糊糊的睡到了下课，罚站的付思博得到解放一下就往秦朗背后袭击，那么重的一拳结结实实的落在秦朗的背上。秦朗却只是动了动身子，抬起眼皮子骂了一声：“滚开。”
　　“我说你是干什么了啊你昨天晚上。不过我说，这语文老师也他妈对你太好了，你都晚到了两节课啊哥儿们！老子不过是迟到个几分钟她就让老子去罚站！太不公平了！差别对待啊，你说你有什么好的？你学习好么？你听话么？”
　　付思博唉声叹气的在秦朗旁边坐下，拍了一下秦朗肩膀，“有个爸爸在学校当老师就是好。不过，话说回来你昨天晚上到底干啥去了？”
　　“打游戏。”秦朗眉头皱的死紧，将头埋在臂弯里：“我现在头痛死了。你他妈别唧唧歪歪在旁边跟在娘儿们似的吵，一边儿呆着去。”
　　“你才娘儿们呢！我说秦朗，你真不够哥儿们意思啊，晚上打游戏怎么不叫我去？”付思博靠过去伸手推秦朗的脑袋，秦朗被推的闹心，刚想抬头朝他来一拳呢，杨老师就领着饭盒走到了自己身边，对着自己笑，“秦朗，肯定是没吃早饭吧。老师给你买了点东西，趁热吃了吧，不然还有两节课你可熬不住。”
　　“得，没我事儿了。”真叫人嫉妒啊秦朗这小子。付思博老气横秋的摇摇头，自动起来离开，走的时候直叹命运如此不公。
　　秦朗一句谢谢也没说一声就将饭盒给接过来，埋头吃了起来。从小到大所有人都是捧着顺着的，对于杨老师的好意秦朗觉得那是理所当然的。
　　杨老师站在一边看着，脸上的绽开的笑容跟朵花儿似的，每次只要秦朗一接受了她的东西她心情就会十分好。“哎，慢点吃慢点吃，不够我再去买。”
　　杨老师走后秦朗又趴在桌子上打算睡上一觉，可这头刚一埋下去就听到一阵骚动，秦朗烦躁的抬起头去看。这一抬头先是一怔，然后踹开脚下的凳子就往前冲过去。“两个打一个你们还真挺不要脸的啊！”
　　可不是么，在人群里扭打在一起的三个人其中一个是付思博，另外那两人是班上的同学。秦朗和付思博上初一也没几天时间，有些人根本就不认识，也不知道是因为什么引起的冲突。
　　秦朗冲进去将那个从付思博背后袭击的那个小子给扯过来，一个拳头就往那人脸上砸过去，秦朗从小到大最擅长的事儿就是打架，对付眼前这个跟他差不多大的男孩完全就是小意思，他六年级的时候还一人挑战过两个初二年级的呢，虽然自己身上挂了不少彩不过那两个初二的也没比自己好到哪里去。
　　后来不知是不是秦朗下重了手，这男孩的鼻子哗哗的流出了两行鼻血，一群同学给吓得尖叫起来，“流血了！流血了！快点叫老师！快点叫老师来啊！”
　　事后秦朗和付思博还有一个同学给叫进了办公室，那个被秦朗打的流鼻血的同学被送进了学校医务室。秦朗除了脸上被挠了一个痕没什么事儿，倒是付思博，白白净净的脸上满是伤，和他打架的那个壮壮的大个子此时还在瞪着付思博呢，大个子脸上也好不到哪里去，青青紫紫的。
　　“你他妈再瞪老子挖了你眼珠子！”付思博转过头对那个大个子啐了一口。
　　听到付思博这话班主任脸都给气绿了，一棍子打在桌子上：“付思博！你还敢给我这么横！”
　　“他骂我在先的！”付思博反驳道。
　　“是他先打俺的！”那个大个子叫道。
　　班主任瞪了他们两人一眼，气的拿着棍子就一人打了一下，“这才刚开学多久，你们几个就敢打架？胆子真是大啊！”
　　然后棍子一移，指着秦朗：“还有你，秦朗。你跟这瞎凑什么热闹！？别以为你爸爸在这儿我都不敢打你，我告诉你，就是镇长的儿子在我这儿犯了错我也照样打！把手伸出来！”
　　“他们两个欺负付思博一个就有理了？我为什么不能帮忙？我没错。”秦朗瞪着他。
　　“好，好，好。你还敢顶嘴！待会看我怎么教训你！”班主任在办公室里走来走去，然后指着付思博：“你先说，他为什么骂你？”
　　“我哪儿知道啊，这孙子一见我就骂老子小白脸！”付思博声音很大，秦朗在旁边都听的耳朵疼，付思博最讨厌的就是别人说他小白脸了，以前秦朗自己说过一句的时候两人还大干了一架呢。
　　谁知这个时候那个大个子理直气壮的回答道：“他就是小白脸！”
　　“你再说一句！”付思博转过身看着他，拳头紧捏着。
　　那个大个子也不怕，下巴一扬，说：“就是小白脸！”
　　“好了！”班主任一棍子朝着两人的小腿挥过去，两人齐齐龇牙咧嘴的跳了起来。
　　班主任怒着脸对他俩说：“你们两个现在给我滚回去叫父母来，父母没来就不准上课！”
　　“报告老师，俺没有爸妈！”大个子认真的说道。
　　班主任差点鼻子没气歪，“曹冬冬！你个大逆不道的，竟然这么骂自己的父母！给我滚出去，没叫父母来不准上课！”
　　大个子瞪着他，然后低头往外走。
　　班主任又指向付思博：“还有你，快滚回去，我见你就头疼。”
　　付思博走前看了一眼秦朗，对着秦朗咧嘴一笑，“哥儿们我就先走了。”
　　“还敢笑！”班主任拎起棍子就要走向前去揍他，付思博一溜烟的跑了没影儿。
　　等办公室里只剩下秦朗和班主任的时候，班主任将手交叉在背后，严肃道：“秦朗，我得亲自找你爸爸谈谈。”
　　“我没有错！”
　　“你！”
　　“黄主任。”门外杨老师走进来，黄主任抬头看见杨老师，脸都笑开了花：“哎，小杨啊。”秦朗抬眼看了她一眼没有说话。
　　杨老师走过来：“黄主任，小朗……”
　　秦朗一听这杨老师是为他的事来的就往外边跑了，黄主任瞪着眼睛就要张口大骂，可见杨老师还在自己身边就讪讪的收住了嘴，“小杨啊，这次又是为了秦朗的事来的吧？”
　　杨老师为秦朗收拾过不少烂摊子，好多事儿秦思青都不知道，估计要是知道了秦朗也不能安全长到现在这么大。
　　上午放学的时候杨老师叫住秦朗。“小朗，不是老师说你，这次打架就是不对了。你已经上初中了…”
　　这话也没多少责备之意，杨老师说出这一番话后生怕惹的这秦朗不高兴，又讨好的笑了起来，伸手摸摸秦朗的头发：“就下不为例了好不好？”
　　“我根本就没有错！”秦朗拍开她的手，脸上有明显的不高兴。
　　杨老师一脸的尴尬：“小朗……”
　　“烦死了烦死了！不要你管我！不要叫我名字！”秦朗大叫道，然后拽着书包就跑走了。
　　杨老师站在走廊上一张脸红红白白的，最后也只是吐出一口气，颇为无奈，她心里已经将秦朗当自己的儿子这么看待了。可是秦朗倒好，不领情。再想起了秦思青，这么多年来的努力和付出也只是换来个不冷不热的关系。
　　她都不知道是怎么将这份感情坚持下去的，如果起初只是因为秦思青的家庭条件以及秦思青出众的外貌之下被吸引的，那么现在呢？都过去好几年了，每年都是掐着手指头过着日子，她就是那么爱秦思青，也说不上个什么原因，她心里始终都有这么个念头，那就是嫁给秦思青。
　　

☆、9 是小鸡鸡-009

　　秦朗和付思博两人正打着游戏，游戏厅人多又吵闹。
　　付思博不知道对秦朗说了些什么，秦朗听不到，便大声喊：“你在说什么！？”
　　付思博凑过来：“我说！我下次要在路上撞到那个秃顶的班主任我就用麻袋罩住往死里抽他！”
　　秦朗其实也没听明白，含糊的应付到：“是啊是啊！”
　　没过一会，秦朗打的正激烈的时候付思博推了秦朗一下，表情十分怪异，嘴巴张张合合。
　　秦朗听着眉毛都拧了起来，“什么！？班花！？我听不到！你大点儿声！”
　　付思博咽了咽口水看着秦朗的身后，然后牙一咬，扯着秦朗在他耳边大声说：“我说！你爸爸来了！”
　　秦朗被这声音给震的一愣一愣的，半天没反应过来，只是呆呆的点点头：“哦。”
　　付思博也傻眼儿，这小子今儿是吃了雄心豹子胆儿了？可一秒就见秦朗僵直着转头看了一眼身后，吓得猛地一跳，撒腿就要跑，“我操，你不早说！”
　　可还没等秦朗绕过前面的游戏机呢，就被一只手给拽住，转过头去就对上一双含笑的眼睛。
　　秦朗一手抓住书包背带，一只脚还保持着抬脚要跑的姿势，“爸爸。”
　　站在游戏厅门口付思博挂着一脸三好学生的笑容看着秦思青：“那么叔叔，我就先回去写作业了。叔叔再见。”
　　“嗯。”秦思青微笑着点点头，“慢走啊。”
　　付思博笑的一脸乖巧，忙不迭地点头：“嗯嗯。”走了几步，见新买的游戏盘不在自己手上便又折回去。来到秦朗身边，付思博扯着一脸僵硬的笑容说道：“秦朗，这游戏盘，我先带回去了……？”手下却麻利的将游戏盘给抢到自己手里。可这一扯，没扯过来。抬头看，就见着秦朗瞪着那双眼睛一语不发的看着自己呢，付思博差点没气的将这小子给踹晕，可秦思青在旁边他也不敢造次，便又僵笑道：“秦朗？”手下是用足了劲儿去扯着游戏盘，最后终于给夺过来了，付思博又乖乖的说了一声：“叔叔再见。”
　　跑路的时候脚下都生起了风。
　　秦思青始终都保持着温和的笑容，那嘴角给扬的，那眼神个软的。
　　只有秦朗能从他伪装的无懈可击的脸上看出隐藏在这皮面下的暴风雨。秦朗耸拉着肩站在秦思青身边，秦思青看到付思博已经消失不见这才慢悠悠的转过头，脸上笑容依旧，伸出手指抚上秦朗脸上的那个挠出来的红印子，轻轻的点点头，语气轻柔：“不错，真不错。”
　　秦朗腿一哆嗦，忙往后退一步，用一双圆溜溜的眼睛死瞪着秦朗：“一定是杨老师跟你告状了！这人真讨厌！”
　　秦思青看着他这屡教不改，虎头虎脑的儿子。最后怒极反笑，“真是出息了，跟爸爸回家。”
　　说完将秦朗的手给牵起来，秦朗挣了挣，没挣开，心里就有些发酸了，没妈没奶奶的孩子真可怜，这他妈就是一狼爸嘛！
　　秦思青回去路上也没有去骂秦朗，秦朗就不同了，脑子里不知道想些什么，在秦思青身边一直沉默并且露出一种让人很费解的表情。秦思青就纳闷了，他是骂他了还是打他了？“怎么？还打算哭鼻子？”
　　“要你管！”秦朗抬头愤愤的瞪着秦思青，一改刚才青春忧伤的模样，跟一只炸毛的猫儿似的。
　　当秦朗怀揣着一颗脆弱又无助砰砰乱跳的心回家的时候，秦思青却并没有打他，也没有去骂他。而是从厨房里拿出做好的菜端上桌，“洗手吃饭。”
　　秦朗垂着脑袋去洗了一把手，然后有气无力的坐在椅子上，摆出一副“要杀要剐随便你”的姿势看着秦思青。
　　秦思青盛了一碗汤放在秦朗面前，“还给我装死？我要打你早打你了。”
　　“那你会怎么样？”秦朗抬起头好奇的看着秦思青，可一想，现在这个时刻是不该露出这种表情的，便又换上了一脸的忧郁。
　　秦思青看着他，眼里没有任何笑意，表情严肃认真：“爸爸为什么不让你打架？你不知道么？”
　　秦朗疑惑的看着秦思青，想了一会不屑的伸出爪子去抓了一只鸡翅往嘴里塞：“哼，怕丢您脸呗。”
　　“哼个鸟，不许用手！用筷子！”秦思青打掉秦朗手上的鸡翅。
　　秦朗脸一横：“我就要哼了，哼哼哼！我还就要用手抓！怎么了！？我乐意！”
　　看，这就是典型的给点阳光就灿烂。
　　秦思青脸一黑：“再说一遍。”
　　“爸爸你也说脏话了！”秦朗把面前的碗给推开。
　　秦思青眼睛一眯，“爸爸说什么了？”
　　“你说…嗯…”秦朗却恩恩啊啊的红了脸，可随即一想，爸爸和自己都是男人，为什么怕说！？所以当下秦朗扯开了嗓子说：“你说鸟了！”
　　“什么鸟？”
　　“就是那个鸟！”
　　“哪个鸟？”
　　“小鸡鸡！”
　　“哦，这样啊……”秦思青笑眯眯看着秦朗。
　　秦朗这才反应过来自己刚才说了有多幼稚的话，瞬间脸被气的跟猴儿屁股似的，“我不吃了！”说完便蹭蹭蹭的往楼上跑去。
　　秦思青慢条斯理的夹着青菜往嘴里送，嘴角上扬，眼里有含不住的笑意。
　　下午秦思青带着秦朗去班主任那里认了错，虽然秦朗不情愿，但秦思青也得让他面上做足。
　　离开班主任办公室的时候秦朗伸出手给秦思青看，“爸爸你看，他上午还用棍子打了我。”
　　秦思青捏着他的爪子一看，上午没发现，现在一看，还真是肿的高高的。秦思青忍不住皱了皱眉头，秦朗误以为秦思青是生自己的气，就忙把手缩了回去，“我要去上课了。”
　　秦思青看着他家混小子跑远的身影，平时机灵的跟个猴精样，怎么白白送上门给人打。
　　可话说回来，那个班主任竟然对一个孩子下这么重的手。秦思青脸色有些阴沉。
　　和付思博打架的那股大个子男孩叫曹冬冬，另外一个被秦朗给揍的鼻血直流的那个陈星，这两人是一块转来这里的，听说两人以前就是同学。
　　曹冬冬和付思博打起来的原因就是因为那一句小白脸儿，付思博说，当时他就往门口跑呢，撞着那个叫陈星的，然后陈星后面的曹冬冬张嘴就是一句：“小白脸。”给付思博给气的，下一秒就和两人打了起来。
　　下午的时候带着一脸伤的陈星一个人来了学校，而那个大个子曹冬冬却没有来。
　　付思博母亲拎着包匆忙赶到学校的时候就跟泼妇骂街似的站在教室门口声音尖锐的问：“谁打了我们家思博！？”
　　秦朗伸手凑在坐在他前面的付思博耳后小声说道：“付思博，那是你妈啊？”
　　付思博脸色有些臭，闷闷的嗯了一声：“嗯。”然后说：“都叫她别来了，别来了！硬要来！丢人死了。”
　　后来付思博妈妈被班主任请去了办公室，应该是和班主任谈说了一番的，班主任再来教室的时候一脸青白。
　　秦朗问：“你妈搞定了？”
　　“能不搞定么。”付思博耸耸肩，转过头说：“我妈这人特护短，什么事摆在她面前都没有理。”
　　后来付思博妈妈走的时候，班主任站在门口铁青着脸瞪着一眼付思博然后才走掉。
　　对于付思博秦朗家是知道些的，他家里有些钱，爸爸是在城里当官的，谁不会买几分面子，只不过他那个妈妈可真是不敢恭维。
　　秦朗想着想着，觉得，果然还是秦思青好。
　　“嘿，你看。咱们小学里的班花呢。”放学的时候付思博一手搭在秦朗的肩膀上，指着前面下楼梯的那个扎着个马尾穿着白裙子的夏晓黎。
　　秦朗嘁了一声，“每天穿个白裙子给我装纯，傻不拉几的。”
　　“不是，我说，你以前不挺稀罕她么？”
　　“谁稀罕了，你哪只眼睛看到小爷我稀罕她了！？”秦朗反驳道。
　　说完往前面走，在夏晓黎身后撞了一下然后一溜烟儿的跑没了影。
　　被撞的夏晓黎脚下一个不稳摔在前面的一个男生的背上，学生人群里爆发出一阵哄笑。
　　夏晓黎忙站稳身子，气的一脸通红，转过头狠狠的瞪着身后，对正好对上了一脸错愕的付思博。
　　“付思博！你这个混蛋！”
　　我操，秦朗！你这个禽兽，还敢不敢玩些新花样！？付思博后退几步，摆着手：“这绝对不是我！我发誓！”
　　“王八蛋！”这次夏晓黎只是红着眼睛骂一了一句就跑走了。付思博傻站在原地，这真他妈是有苦说不出啊！
　　秦朗今天一放学也没在外面多逗留，中午没吃啥饭觉得有些饿就往家里跑。
　　回去的时候秦思青在厨房里做菜，秦朗扔下书包就往厨房奔：“爸爸，我饿死了！”
　　见锅里正炒着他爱吃的梅菜扣肉，便伸出爪子就要去抓。秦思青将秦朗那只手给抓住握在手里，“待会儿再吃。”
　　“那我就要饿死了！”秦朗身子往前边凑，嘴里都含了一嘴巴的口水，他真的是饿坏了。
　　秦思青解开围裙将眼镜给取下来让秦朗去擦擦，一边去拿筷子夹了一块肉往秦朗嘴里送。
　　秦思青筷子一下来秦朗就仰起头将嘴巴张的老大去接，“爸爸，我还要，我还要。”
　　直到嘴里塞满了肉秦朗才满足的闭上了嘴巴去嚼动。
　　饭后秦朗瘫在椅子上打着饱嗝。秦思青将碗洗后便见秦朗眯着眼睛在看电视，想起了小时候喝完奶后总会躺在自己腿上闹着要给他摸肚子的秦朗，像一只懒猫儿。
　　晚上洗完澡秦朗钻进了被窝里玩游戏机，秦思青在浴室里叫秦朗拿条毛巾给他，秦朗不情不愿的将手里的游戏机给放下。
　　拿着毛巾到浴室门口的时候秦思青将门打开，光着身子出现在秦朗面前，秦朗看着爸爸修长的身子眼睛瞪大了看着秦思青：“爸爸的真大！”
　　秦思青擦了擦头发用浴巾围住下半身，突然趁秦朗一个不备给抱了起来。
　　秦朗吓得大叫趴在秦思青肩上手脚胡乱挥舞着：“放我下来！”
　　秦思青却一把捏着秦朗身下的小兄弟，“秦朗也长大了啊。”
　　秦朗被捏的脸色通红，“大变态！你放我下来！”
　　秦思青轻笑着将他抱到床上，从抽屉里拿出一个药膏，“把手伸出来。”
　　“为什么？”
　　“废话。”秦思青伸手将他手握在手里，给秦朗没有消肿的手心抹上药膏，然后轻轻吹了下：“下次再看见你身上有什么伤爸爸就活活抽死你。”
　　“嗯哼。”秦朗敷衍一声又往杯子里钻。
　　秦思青掀开被子坐了进去，然后将秦朗给揪了出来：“不许打游戏，把头给伸出来。”

☆、10 逢场作戏-010

　　“你烦死了！”秦朗探出一个头，脸蛋因为被子里温度的原因而红通通的。
　　秦思青看着秦朗。个子窜高了，身体上能掐出肉来，甜食吃得多，有些肉却也不胖，皮肤偏白，一双圆溜溜的眼睛特有灵气，就爱打些鬼主意。从小时候就调皮捣蛋的小瘦猴子变成了一只张牙舞爪的小老虎。
　　秦思青伸手捏着他的鼻子将他给拎过自己怀里来，“今天为什么要打架？”秦朗挣扎了几下最后还是顺从的趴在秦思青腿上，“因为别人两个揍我哥儿们。”
　　“你哪个哥儿们？”
　　“付思博！”
　　“这就是你哥儿们？”秦思青捏着他鼻子不让他出呼吸，秦朗皱了皱鼻子张着嘴巴吐气，“你别瞧不起人！虽然付思博缺德又不讲义气，可是他就是我哥儿们！”
　　“快点睡觉。”秦思青将他给挪到一边，从旁边拿来书翻看着。
　　秦朗趴在枕头上看着秦思青的侧脸，柔和的灯光打在秦思青脸上将秦思青的侧脸衬的很好看，秦朗眨了眨眼睛，“爸爸，为什么你没有变呢？”
　　“嗯。”秦思青只是应了一声，专心看着手里的书。
　　秦朗感到无聊了，不安分的在被子里滚了几下，末了他去扯秦思青的袖子：“爸爸，你的眼镜难看死了。”
　　秦思青淡淡的瞥了他一眼，秦朗还在等他问为什么或者是骂自己一顿呢，可是秦思青一句话也没说。
　　秦朗憋了一会憋不住了，伸手拿下秦思青的眼睛：“因为太符合“衣冠禽兽”这四个字了，带眼镜的都不是好人。”
　　秦思青仅有的耐心耗尽，“啪”的一声打在这混小子屁股上，“睡觉。”
　　秦朗几番折腾后终于是睡着了，秦思青将书放下看着儿子熟睡的脸，“小坏蛋，你要是永远像现在这样乖多好。”
　　早上秦思青醒过来，秦朗两只手紧紧的抱着自己的胳膊睡的正香。
　　秦思青轻微动了动，身下某个地方被秦朗搭过来的腿给蹭了一下，自己兄弟竟然就这么给竖了起来。
　　秦朗一个人睡觉害怕，一直都是跟着秦思青睡的。
　　秦思青此时心里想着是不是该让秦朗分房睡，要不然碰上这事儿多少也有些尴尬，秦思青看着支起的帐篷无奈的叹了口气，从桌边拿来眼睛带上，穿起衣服去洗漱。
　　早餐一例都是在外面吃的。秦朗背着书包精神不济，他现在还没睡够。秦思青一路上都牵着迷迷糊糊的秦朗走，可他竟然走着也能睡觉。
　　快到学校的时候秦思青捏着他脸蛋将他给捏醒，“乖乖上课，放学的时候来找爸爸。今天保姆请假，我们得出去吃饭。”
　　秦思青刚前脚一走，付思博就来了。一只手搭着秦朗的肩膀，阴阴的笑：“昨天的事儿我还没找你算账呢，你可把兄弟我给坑苦了，夏晓黎这辈子可能都不会放过我。”
　　秦朗回过头看了付思博一眼，然后指着前面说：“你看！夏晓黎！”
　　“在哪儿呢！？”付思博惊恐的抬起头去看，秦朗趁这个时机挣开付思博的手臂开始跑路。
　　付思博知道被耍了后一张脸都给气白了，“秦朗！你有种别跑！”
　　“不跑的才是傻子！”秦朗回头笑，却一个不小心撞上了什么人，一个踉跄往后退了一步，发现撞上的正是夏晓黎。秦朗停下脚步，脸上的笑容一下子僵住了。
　　被撞着的夏晓黎皱着眉头回过身来，见是秦朗后便冷哼一声张口就骂：“你给我滚开！”
　　“你以为谁乐意撞你啊。”秦朗撇了撇嘴。
　　“秦朗！”夏晓黎叫了起来，狠狠地瞪着秦朗。秦朗也斜着她，最后夏晓黎给气的一脸通红，含着眼泪瞪了一眼秦朗就跑走了。
　　秦朗拎着书包看着夏晓黎的背影，付思博走了过来，贱兮兮的笑：“嘿，倒大霉了吧。女孩子就是不好惹，你还没怎么着呢就哭给你看。真麻烦。”
　　秦朗这会儿却不说话了，脸上也看不出什么表情。
　　付思博做惊恐状看着秦朗：“喂，我说，你该不会是心疼了吧？舍不得吧？你还喜欢她是吧？”
　　“鬼才喜欢她！”秦朗将书包往背上一甩往前走，付思博跟上来不依不饶的说道：“秦朗，我就知道你还喜欢她！瞧你小样儿还给我装呢，喜欢人夏晓黎那么久了你突然说不喜欢就不喜欢了？秦朗啊秦朗，我还真没发现你啊，一个痴情种子啊？嘿嘿。”
　　“付思博，你给老子滚，别瞎叫！”
　　其实早上发生的那件事还真是让秦朗心里有些不好受，特别是看到夏晓黎哭的那一刻。
　　你别看秦朗表面上没表现什么出来，他心里慌着呢，手足无措的。
　　秦朗觉得他现在好像又是有些喜欢夏晓黎的，怎么个喜欢法呢？秦朗托着腮帮子在课堂上发起了呆。
　　前面的付思博正好转过头来看到秦朗这幅模样，心里阴阴的笑，埋头不知道捣鼓什么去了。
　　“秦朗，你把昨天的课文给背一遍。”讲台上的语文老师丢来一根粉笔正好砸在秦朗头顶上，“今天背不到就不准回家，直到背到为止！”
　　秦朗当然是没有将那篇课文背下来，可付思博背了，你别瞧付思博看起来和秦朗一样混。可他比秦朗聪明，那估计算是一种天赋，有着过目不忘的本领，看上一两遍就能背下来。
　　有如此资质，却偏偏不学好。
　　付思博下课后也没等秦朗，匆匆拿着一个什么东西跑的飞快。跑到隔壁班的时候，付思博在教室搜寻了一番，没见着夏晓黎的影子。便来到夏晓黎的课桌边，将一张纸给塞进了夏晓黎的课桌里。这一塞进去觉得有些不对劲，付思博低头去看，好嘛！这夏晓黎课桌里有好几封情书呢！付思博抬头左右看一眼，见没人注意这边就将其他几封情书给偷偷的捏着手里，然后淡定的走出夏晓黎的教室。
　　后来，付思博将那些情书扔进了垃圾箱，看都没看一眼。
　　“小偷！俺要告诉老师你偷了别人的东西！”冷不丁一个声音响起，付思博给下的小心脏一突的。他忙转过头去看是谁，见前两天和自己打架的曹冬冬正瞪着自己呢，身边还有那个小跟班儿矮个子，那个矮个子陈星估计上次是被秦朗打怕了，见着付思博也有些慌，低着头往后面挪了几步。
　　“切，我还以为是谁呢，你个土包子。”付思博翻了个白眼就打算走。
　　可曹冬冬不干了，他挡到付思博面前，“俺要告诉老师你偷了别人的东西！”
　　“俺俺俺，俺你妈！边儿呆着去。要告就去告。”付思博将他给推开。
　　这大个子曹冬冬不但没推动，还抬起拳头就要朝付思博挥去，付思博反应快给躲过这一拳，心下也蹿起了火苗，本想好好教训教训这个土包子，但一想上次打架叫来家长的事，他妈妈来学校可是给自己丢脸丢大了，便硬是将那腔怒火给压了下去。“现在我就不跟你计较，放学你给我等着。”
　　“你别走！你偷了人东西还想跑！”曹冬冬跟了上来，他身后的那个矮个子扯了扯曹冬冬的衣服，“冬冬，别追了…”曹冬冬不理他，一边大声叫着一边追上去。
　　这付思博也是给追的烦了，你说这个土包子叫这么大声是找死啊？别的同学都在看呢！要不然自己真成了小偷了，这又不是什么光荣的事。
　　于是等跑到楼梯转弯处的时候付思博停了下来，一把拎住冲过来的曹冬冬的衣领子：“妈的，有种跟我上厕所去，看我不打死你！”
　　秦朗是被秦思青给领走的，当时秦朗站在讲台上面对着语文老师脸都给气白了，要不是这个语文老师是个女的秦朗早就扑上去和他干上一架了。
　　见到秦思青来的时候秦朗首先观察了一下秦思青的脸色，见秦思青并没有怎么动怒就放大了胆子，从鼻子的哼了一声就转身：“我不背了，我要回去了。”
　　语文老师脸色也不好，却没说什么。谁知道门外的秦思青一走过来就朝着秦朗脚踢，秦朗给踢的脚一软，一下子跪在地上。
　　语文老师给吓了一跳，“秦、秦老师…这是怎么了？”
　　“儿子不听话给老师惹麻烦了真对不住。”秦思青对着语文老师僵硬的扯起嘴角，但傻子都能看出这笑容有多假，可刚才秦思青那一脚下去语文老师面子也给挽回了，她便忙过去劝道：“孩子回去让他多背一下就好了，秦老师这么对孩子可不好。今天就算了吧，算了吧…回去好好复习一下。”说完就去将秦朗扶起来。
　　秦朗被那一脚给踢蒙了，秦思青什么时候这么对过他？刚才那一脚虽然不疼，可是却伤到秦朗小男子汉的自尊心了。当下脸一横打掉语文老师伸过来的手，抬头冲着秦思青吼：“你个王八蛋！笑面虎！老不死的！”
　　得，给气糊涂了，啥都敢骂出来。
　　这骂了不要紧，还从地上站起来就往外跑，秦思青本想伸手去捞结果没捞了个空。
　　后来的秦思青在教室里一脸的无奈，语文老师也有些尴尬，特别是瞧见秦思青这模样，越发觉得，这秦老师有这么一皮孩子真是不容易啊……
　　“这孩子，平时是我太惯他了……”秦思青这一句话说的极慢，语气十分悲哀。
　　语文老师忙摇头：“其实没什么的，都是孩子嘛。孩子心性，秦老师你也别太难过…”
　　秦思青是在学校门口的那棵大树下找到秦朗的，看到秦思青的秦朗眼睛都给瞪直了，然后站起来大步往前面走。
　　秦思青不紧不慢的跟上去，嘴角始终都含着笑。
　　秦朗突然转过头跑到秦思青身边朝着秦思青踢了一脚，“你不要跟着我！”
　　秦思青拉住秦朗一只手将他往身边带，声音带着几分戏谑：“我哪有跟着你？”
　　“你个王八蛋！”秦朗张嘴就朝着秦思青的手臂狠狠的咬上去，秦思青眉头都没有动一下，将秦朗给拉开：“好了。刚才爸爸不是没踢疼你么？”
　　“踢疼了！”秦朗抬头凶狠的瞪着秦思青。
　　看到秦思青笑眯眯的样子他就更是来气，心里不解恨，想着要去踢他。秦思青突然微微蹲下身子将凶巴巴的秦朗给抱了起来，禁锢在怀里：“你再说脏话爸爸将你嘴给缝起来。每次都要我给你收拾烂摊子，刚才不过是做做样子，我要真动手刚才你还能跑么？你这个的性子怎么得了？”
　　秦思青话里还真有那么几分无奈，可脸上却是让秦朗觉得十分碍眼的笑容。


☆、11 假日游〔上〕-011

　　今天周末，秦朗爷爷回来了。
　　秦朗便要缠着爷爷带他去玩，玩到上学那天再回来。
　　秦朗爷爷不愿折腾，让秦思青带着秦朗去。
　　秦思青起初没答应，后来秦朗一跟秦思青闹他就没辙了。
　　趴在桌子上秦朗看着地图，秦思青走过来：“先想好要去哪里。”
　　“我要去有海的地方。”秦朗想也没想就回答道，见秦思青没什么反应他说：“我想看海你一直没有带我去。”
　　“我现在带你去。”
　　是当天下午的飞机，要去的地方是三亚。
　　飞机上，秦朗一直很兴奋，叽里呱啦的说了一大堆，后来等他安静下来的时候他凑在秦思青耳边说，“空姐真好看。”
　　秦思青当时在看书，秦朗的话也没听进去多少，听到这话的时候秦思青将书给合上，看了秦朗一眼：“怎么个好看法？”
　　“就是好看啊，你看，高高的，嗯……”秦朗一时间找不到好的形容词，“就是好看。”
　　旁边的人听了抬起头看了父子俩一眼，在看到秦思青的时候视线稍微在秦思青身上多停留了一会。
　　“你给我买泳裤了吗？我要去海边游泳！”秦朗乐滋滋的吸着可乐，满脸的兴奋。
　　秦思青说：“到时候给你买。”
　　秦思青本来想说你连个狗刨都不会还游什么泳，不过见这小混蛋这么开心的样子也就没多说什么。
　　下了飞机秦朗就迫不及待的要去看海，秦思青将行李放在早定好的海边酒店里，给秦朗换了衣服便带着秦朗去海边玩。
　　“大海！大海！”秦朗扯着秦思青的胳膊大喊道，秦思青只是看着秦朗微微的笑。
　　“爸爸，我最喜欢大海了。”秦朗当时眼眶红红的，不知道是被海风给吹的还是怎样，还没等秦思青说话就跑进了海里。
　　秦思青只能在一边跟着。
　　秦朗开始也不敢往深处走，只在靠岸边扑腾下，没过多久大概是有些厌倦了，就对着秦思青大喊：“爸爸爸爸，我要去里面玩。”
　　秦思青看着秦朗有一瞬间没有动弹，当初还是那么小的孩子一眨眼就长大了。
　　“爸爸！”秦朗又喊了一声，秦思青回过神来，朝着秦朗走过去。
　　走到秦朗身边秦思青抱住秦朗带他往深处走，秦朗又是兴奋又带点害怕，“你不要松手啊。”
　　秦朗一只手拽着秦思青的手腕，秦思青笑眯眯道：“爸爸怎么舍得。”
　　“那当
　　然，你就我这么一个儿子。”秦朗哼了一声，一只手在水上拍打着，眸子亮晶晶的。
　　“给你拿个游泳圈好不好？”秦思青将他往自己上托了一点，孩子也不小了抱在身上有些沉，何况秦朗不会游泳，这样容易出事。
　　“我才不要，这么大了还用那玩意丢人死了。”
　　海水淹到秦朗的脖子处，秦朗就叫道：“可以了可以了，不要再走过去。”
　　秦思青便停了下来，突然这时候一阵浪潮涌来，海水铺盖住了秦朗整个头，秦朗条件反射的去搂住秦思青的脖子往上跳，嘴巴不知道碰上秦思青哪里，柔软柔软的。
　　秦朗睁开眼睛的时候就看到秦思青放大的脸，发现自己亲到爸爸的嘴巴，当时没反应过来，傻愣愣的看着秦思青，俩人还保持着那个姿势没有动。
　　还是秦思青先反应过来，将秦朗抱稳了一点，笑道：“胆小鬼。”
　　秦朗的脸噌的一下就红了，不知所措。心里突突直跳，慌慌的，他也不知道为什么会这样，只是觉得这个时候不敢看着秦思青。
　　秦思青是看出来了，说了一句：“玩够了吗？会房间里去好不好？”
　　“嗯。”这次秦朗出奇的听话。
　　等到到了海滩上秦朗挣开秦思青的怀抱便往前跑，“我、我要尿尿，我先回去了！”
　　秦思青看着秦朗仓皇跑远的小身影脸上挂着意味不明的笑，他家儿子还会害羞了。
　　“嗨。”一个声音在身边响起，秦思青转过头，便看到一个穿着白背心的大男孩站在身边，对着自己笑。
　　秦思青回了个笑过去。
　　那个大男孩说：“又见面了。”
　　“哦？”
　　“嗯，我们是同一个飞机，当时我坐在…嗯，你旁边的旁边。”大男孩说道。
　　秦思青看着眼前大男孩的搭讪似乎明白了点什么，他点点头，笑容依旧是温温柔柔的。
　　“那是你小情人？”大男孩看着秦朗的背影问道。
　　秦思青说：“我儿子。”
　　“呃…嗯，抱歉。”大男孩挠挠头发，秦思青只是看着他笑，从那双眼睛里大男孩也看得出眼前这个男人对自己是有兴趣的，便说：“我叫楚海，你呢。”
　　这时秦思青却说，“我得去看我儿子了。”说完便离开了。
　　身后那个大男孩表情有些失落，啊，好不容易碰上个这个完美的同类。
　　他明明对自己也有兴趣啊，不是吗？
　　秦思青是个同志，这似乎是天生的，秦思青从小就觉得自己对漂亮的女孩不感兴趣，而是对身边的男生有那种欲望。
　　这个发现并没有让秦思青感到多不安或者是怎样。在出国留学的时候他找过一两个同类交往，这让他确定他百分百是个GAY，但唯一让他苦恼的是，他并没有对哪个男生动过心。玩的大多也都是一夜情。
　　这个秘密只有母亲知道，秘密被发现的时候是在母亲想要给自己一个惊喜便没有告诉他就悄悄去到国外，他还记得当时母亲打开公寓门的时候，自己与一个男孩亲吻在一起时对上母亲一脸震惊的样子。
　　惊恐，错愕。这是唯一能从母亲脸上看到的。
　　事情发生了，秦思青也不打算隐瞒。
　　告诉了母亲自己的性取向，开始没少顿揍。后来母亲因太过生气匆匆回了国，隔了半个多月才打来电话，问自己有没有喜欢的人。
　　秦思青说没有，那头的母亲便挂了电话。怕自己走上歧途，等秦思青一毕业，母亲急着将秦思青给叫回来，介绍了一个姑娘，也就是秦朗的妈妈。逼着要他娶那个女人。
　　只要他说个不字母亲就会要死要活的哭，直到最后母亲跪在自己眼前他才答应了。
　　再后来秦朗的出生无疑是给母亲吃了颗定心丸，这事才慢慢的不被想起。
　　这些年秦思青并没有再找过同类发生过任何关系，全部心思都放在了儿子秦朗身上。
　　不过这次，秦思青倒觉得，似乎该考虑过个不一样的假日。
　　回到酒店的时候秦朗在浴室关着门也不知道在做什么，秦思青走过去将门打开，看到秦朗惊慌失措的样子，“你、你怎么进来也不说一声啊！”
　　“爸爸叫你很多遍了。”秦思青将上衣脱掉，换上干净的白衬衫。
　　秦朗别过头往外走。
　　将衣服换了后，出去见到秦朗趴在床上，身上还是穿着湿漉漉的衣服，他走过去拍了拍秦朗的屁股，“去换衣服，脏兮兮的，都将被子给弄湿了。”
　　秦朗突然跳起来瞪着秦思青，“你乱拍哪儿呀！？我都长大了！”
　　“所以呢？”秦思青将眼镜戴起来，扣起胸前的扣子。
　　“哼。”秦朗最后也只是哼了声，乖乖的去浴室将衣服给换了。
　　傍晚的时候秦朗喊着饿，秦思青叫人送餐过来。秦朗可能是真饿了，一阵狼吞虎咽后大手大脚的躺在床上看着电视。
　　秦朗看到秦思青要出去，本想问一句，但是
　　下午发生的事情还让他有些不好意思。怎么会碰上爸爸的嘴巴呢？真是丢脸死了。
　　秦朗将头埋在被窝里，滚了又滚，一脸的火烫。
　　后来想想，他们是父子，这样没什么啊，何况爸爸都没有怎样啊。这样一想秦朗觉得自己的确是想多了，心情开始好点。
　　就是啊，有什么大不了的！
　　后来秦朗想着想着便睡着了。
　　秦思青一走出酒店就遇到刚才和他搭讪的那个叫楚海的男孩，见到秦思青的时候嘴巴微微张开，衣服很惊讶的样子，“真巧，你也住在这里吗？”
　　“嗯。”秦思青微笑。
　　两人聊了一会，最后是男孩提出道：“不介意的话，去我房间吧。”
　　后面的事就顺理成章了，秦思青也打算放纵一次，这男孩身材不错，长相也好，是发展一夜情的最好人选。
　　当两人滚上床一阵缠绵之后，秦思青直奔主题，褪去两人衣服。
　　最后两人同时僵了手。
　　“抱歉，我是上面的那个。”两人异口同声道。
　　此时两人的欲望已经被挑了起来，要压下去也是不可能。
　　那个男孩有些尴尬，他说：“要不，这样解决了吧……”
　　后来两人为对方用手给释放了。秦思青离开时还是保持着脸上的笑容，那个男孩笑道：“你真好看，真不考虑下吗？”
　　“我对做下面的那个可没兴趣。”秦思青笑起来的时候像只妖孽，看的男孩心痒痒，可就是得不到手。最后也只好作罢。
　　秦思青回到自己房间的时候秦朗还在睡，将灯打开后秦朗迷迷糊糊的醒了过来，轻叫了一声：“爸爸……”便翻了个身，又继续睡过去。
　　秦思青去洗了个澡，穿着浴袍出来后看见秦朗穿着短裤露出两条大腿像只八爪章鱼一样占住了半张床。
　　他走过去将被子盖在秦朗的肚子上。
　　儿子熟睡的脸红扑扑的，这个时候怎么看怎么乖巧讨喜。
　　想起白天在海边秦朗不经意亲上自己的时候，柔软的触感，感觉倒是不错。
　　再想想儿子红着脸炸毛的样子，秦思青不由得整张脸都变得柔和起来，他低下头轻轻的去亲秦朗的额头，“快点长大。”
　　秦思青也不知道自己为什么会说这句话，想要秦朗快点长大，可一旦觉得孩子一旦长大，翅膀硬了，脱离自己的控制，就难免有些不舒服。
　　想要秦朗永远停留在小时候，却是不可能的事情了。
　　这大概就是为人父的心情。
　　头一次，秦思青看着这个与自己有着浓厚血缘关系，没心没肺的像个小霸王一样的儿子有些走神。
　　莫非自己老了？秦思青想。
　　掀开被子坐进去，睡梦中的秦朗感到身边的温热便往旁边靠过去。
　　秦思青眼底一片温柔的将秦朗揽在身边。
　　照顾他一辈子又何尝不好呢。
　　

☆、12 假日游〔下〕-012

　　半夜秦朗因口渴醒了过来。睁开眼睛时看到秦思青躺在身边，开始有些疑惑秦思青什么时候回来的，怎么自己会没有发现。
　　爬起来拿着矿泉水咕噜噜的灌下大半，这时睡意也全无了。
　　秦朗推开落地窗，来到阳台上吹着海风。
　　秦朗很想出去玩，过了今晚明天就要走了。他还没玩够呢，他决定下次一定要挑个长点的时间再让爸爸带他来… 不对，那个时候才不要秦思青带他来，他要和一群哥儿们还有美女来。
　　“在干什么？”冷不丁头顶上传来秦思青的声音，秦朗给吓了一跳。忙跳起来，却不小心顶到了秦思青的下巴。
　　秦思青吃痛的皱起了眉头，秦朗往后退一步，“吓死我了，爸爸你为什么不出声。”
　　“我倒是要问你大半夜不睡觉跑起来干什么。”秦思青拿起刚才秦朗喝过的水仰起头喝了一口。
　　秦朗挠了挠头发，“我睡不着。”
　　秦思青的浴袍敞开，露出大半胸膛，秦朗看的别扭，回到床边坐在床上有气无力的看着电视。
　　秦思青走过去，“将衣服穿起来。”
　　“为什么？”秦朗动都没有动。
　　秦思青勾起嘴角一笑，“白天人多不能好好玩，爸爸现在带你去玩。”
　　父子两人来到海滩上，秦朗像撒欢的小狗一样在在海滩上跑着。
　　浪潮扑上来的时候水花打在脚背上有些凉意，但却让人精神不少。
　　秦朗在前面跑着，秦思青在慢悠悠的后面跟着。
　　秦朗蹲下身去捡贝壳，挑了个自己觉得好看的就蹲在一边画起了画。
　　其实说画也有些勉强，即使是秦思青也没能看出来秦朗画的是什么。
　　等到秦朗将歪歪扭扭的东西画完之后他拍拍手：“这是我和爸爸。”
　　说完后他又蹲下身子在旁边写了个：秦朗到此一游。
　　总算完成了，秦朗将贝壳扔掉，可还没等他笑呢，一个浪头就扑过来，将他的“杰作”给摧毁的没有任何痕迹。只有湿漉漉又平坦的沙滩表面。
　　秦朗眉头都给拧了起来，他有些不高兴，抬起头来本想对着秦思青闹一下，却对上秦思青正看着自己的样子。
　　脸上没有笑意，眼里却很柔软，修长的身子站在自己对面一动不动，头发随着海风的吹动胡乱飞舞着。
　　秦朗有一瞬间的确是傻眼儿了，他只觉得，那时候的爸爸鼻梁上架起的眼镜都在夜里发光，闪的他一阵恍惚。
　　秦朗稚气的举动让秦思青不由得笑了起来，他走过去将自己的外套披在秦朗身上，“明天给你一个相机，你要画什么就全部将它拍下，回去的时候将照片洗出来。”
　　秦朗还没回过神来，傻愣愣的“哦。”了一声。
　　秦思青走到秦朗面前，几乎是胸膛贴着胸膛，秦朗抬起头看着秦思青，心砰砰的乱跳，跳的很快。秦朗觉得真奇怪。
　　儿子此时有些迷糊，秦思青微微的弯下腰……
　　秦朗后退一步，秦思青的一只手突然伸向秦朗的咯吱窝。“啊！”
　　秦朗一惊，随即痒的哈哈直笑，“哈哈哈哈！哈哈哈！你放开我！唔……哈…放开！”
　　他挣脱开秦思青的双手，不要命似的往前跑。
　　秦朗从小就怕人挠他痒痒了。
　　秦思青在他身后追赶着，明明只需要步子稍微跨大点就能追上，秦思青却有意的与秦朗保持着一些距离，秦朗不停的跑，不停的回头看，又是害怕又是兴奋。
　　“哈哈，爸爸你追不上我！”
　　秦朗话一说完秦思青突然加快了速度朝秦朗跑过去，在秦朗的惊呼中将秦朗给抱了起来，直捣秦朗的咯吱窝。
　　“啊哈哈！快放开我！哈哈… 唔，我不玩了，不玩了。哈哈……”直到把秦朗眼泪都逼了出来秦思青才停住了手。
　　秦朗已经累的无力爬起来，他坐在沙滩上拽着秦思青的裤脚：“我不要玩了。我走不动了。”
　　秦思青便蹲了下来，背对着秦朗，“上来。”
　　秦朗本来想趴到秦思青的背上，却在抬脚的时候露出一个坏笑。跨坐在秦思青的肩上，双手抱住秦思青的头，“哈哈！我不会下去了！”
　　秦思青也不恼，抓着秦朗的两腿站了起来，“爸爸让你想下来也不能下来。”
　　秦朗抱着秦思青的晃动着两条腿，身上秦思青的外套几乎盖住了他大半个身子，他说：“爸爸，我们什么时候回去啊？”
　　“那你想什么时候回去？”秦思青慢步行走，脚下柔软的沙子让整个人有些软绵绵的，心情意外的好。
　　秦朗问一个问题，他就轻声应一声，然后回答一句。
　　直到秦朗说：“爸爸，我累了，我想睡觉。”
　　秦思青才将秦朗放下来，背在背上，秦朗半挣着眼睛抱住秦思青的脖子，语气软糯：“爸爸，我们下次还要来。”
　　秦思青说：“好。”
　　秦朗便心满意足的闭上了眼睛。
　　秦思青转过头去看秦朗，
　　这才一转头，鼻子便碰上了秦朗歪在肩头的脸。
　　秦思青将头轻轻的靠过去在秦朗脸上亲了口：“晚安宝贝。”
　　早上秦思青在浴室刷牙，秦朗还在睡觉，这时候响起了门铃，将秦朗吵醒了。
　　秦朗穿着一条短裤迷迷糊糊的跑去开门。
　　门口站在大男孩，秦朗眯着眼睛皱着脸问：“找谁呀？”
　　“我是楚海，你爸爸的朋友。”那个男孩看着秦朗笑，秦朗看了他一眼将他放了进来又爬到床上埋头睡了起来。
　　秦思青从浴室走出来见到是昨天那个男孩只是笑了笑，“早上好。”
　　“嗯，我要走了，顺道过来跟你打个招呼。”男孩说。
　　秦思青看向他身后，果然，有一个行李箱。
　　“那祝你一路顺风。”秦思青说道，然后去将还赖床的儿子给叫醒：“起床了，不是说好要再玩一会吗？时间晚了我们就只有回去了。”
　　“那就不玩了。”秦朗不耐烦的嘟囔一声，然后用枕头盖住脑袋，脚下撒气似的乱踢着：“吵死了！吵死了！”
　　一旁的男孩看见这对父子只是笑了笑，看向秦思青的时候眼里有些怪异。
　　秦思青二话不说将被子掀起来，强制性的将秦朗给拎了起来，“不许发脾气，现在起床，不然磨磨蹭蹭又得很长时间。”
　　“你吵死了！”秦朗歇斯底里的朝着秦思青大吼。
　　男孩觉得无法融入进去，站在一边有些尴尬。他干笑道：“那…我先走了。”
　　说这句话的时候秦思青只是回了一句：“慢走。”头都没有转过来一下。
　　男孩拉着行李箱就走了。
　　到底还是没有时间多做停留，本来说好的拍照也没有实现。
　　秦朗将一切错都怪在秦思青身上，秦思青也没去理他，让他一个人生了好一会闷气。
　　下了飞机是爷爷叫人来接，秦朗将背包往车里一塞低头钻进去将大半的位置给占住。
　　秦思青脑门青筋暴起，这小兔崽子一对他好点就得寸进尺。
　　秦思青眼睛一眯：“给我坐过去。”
　　“你不准做这个车，是爷爷接我的，又不是接你的。”秦朗将腿伸的长长的放在座位上，一只脚抵住要进来的秦思青。
　　“哎哟，我说小朗，你又在跟爸爸闹什么脾气哟，早些回去吧。”
　　王司机转过头来笑，心里却直犯愁，这秦老爷子的孙子真是难说话。
　　秦思青这时笑了笑，将车门关上就走。
　　秦朗真以为秦思青要走，就凑到车窗上趴着看，秦思青却走到车后，突然走到另一边打开车门进来，将秦朗拎在怀里就给了他一巴掌，“又在闹什么脾气？”
　　“哼！”秦朗只是瞪了秦思青一眼，重重的对着秦思青冷哼一声，其实从上飞机开始到现在气也消的差不多了，但秦朗就是要跟秦思青闹闹。
　　回到家秦朗爷爷问秦朗：“小朗玩的开不开心啊？”
　　“一点都不开心。”秦朗将东西往地上一扔就往楼上跑，他要跟付思博炫耀一番呢。
　　给付思博打了电话，秦朗说：“付思博，你猜我去了哪儿？”
　　那头付思博沉默了一下，然后传来噼里啪啦的声音，接着付思博大声问：“你说啥了？我在打游戏，没事儿就挂了啊。”
　　听到付思博在打游戏秦朗也手痒痒，可是平时秦思青根本不让他玩游戏，因为秦朗有一点不好，这游戏一打就停不下手，能成宿成宿的打，眼睛都不眨一下，死活不肯去睡觉。
　　秦朗这会也不想跟付思博炫耀什么了，他说：“付思博，你能不能借我玩儿一下啊？要不我去你家那也行。”
　　“给俺玩，给俺玩一下吧。”那头传来另一个声音。
　　“你他妈吵死了，等我玩完这一把。”这是付思博的声音。
　　付思博家里还有谁？
　　不见付思博回答自己的话，秦朗有些不高兴了，“付思博，我问你话呢，你吱声啊！”
　　“成成成，你要来就来吧，我忙着呢，挂了。”话一说完就给挂断了电话。
　　秦朗准备去付思博家里，但想起了还有老师布置的作业一个都没有写，秦思青肯定不会放他出去玩。
　　再说了，秦思青那个人，可巴不得天天将自己关在家里不出门一步的好。
　　秦朗蹑手蹑脚的走到门边，去听外边的动静。
　　爸爸正在和爷爷说话。
　　见是个好时机，秦朗将门给反锁上。然后来到窗户边，这是二楼，也不算高。踩着窗户跳到旁边的小矮房子上，然后再顺着矮房子爬下去就好了。
　　秦朗已经试过好几次了，并且从没有失败过，这次也是。
　　当他双脚一着地的时候往窗户口看了一眼撒腿就跑。要是被爸爸发现了一定会逮着自己揍一顿的。
　　所以当秦思青和父亲谈了一会天之后上楼，发现秦朗这小混蛋又没了影儿。
　　打电话到付思博家里，是付思博接的电话，“哎不是，我说，你烦不烦啊。一直打电话做什么，吵死了！
　　”
　　“付思博么？”秦思青声音挺温和的，那头的付思博手一抖，声音都打起了颤了，“啊…叔叔啊…”
　　秦思青却挂了电话，秦朗准是去付思博家了。
　　

☆、13 不取标题-013

　　有时候秦思青觉得事情过的真快，比如现在。距离上一次去海边，已经有两年时间。
　　这时的秦朗已经上初三了。
　　“秦朗，回家了。”秦思青朝秦朗伸出手，秦朗背着书包和一群同学上蹿下跳的在教室门口打闹着。听到秦思青叫他，秦朗推开付思博搭上来的手，往秦思青身边跑。
　　“爸爸。”
　　秦朗已经十五岁了，个子已经窜到自己的肩膀上了。
　　除了这些天迷上篮球被晒黑了些，秦朗的五官也在变化，和平常的男孩一样，身上因打球总是带着汗味，笑起来的时候很阳光。
　　“明天见。”
　　付思博对秦朗挥了挥手，转身将衬衫脱下来只穿着一条灰色背心儿。
　　将衣服扔到旁边一个身材高壮的男孩身上付思博皱了皱眉头，“真受不了，回去吧，早些去洗澡。”
　　“俺为什么要帮你拿衣服！”高大个儿将衣服扔到一边，付思博咧嘴一笑：“就凭你是我家的人了，你吃我家的，又住在我家，一点事儿不做？再说了，你任务不就是得做这些么。”
　　付思博那话听起来很是嚣张，高大个儿抿着嘴巴瞪着眼睛忍气吞声。
　　“得了，别给我装出那样子。不然我家养你吃白饭的啊？”
　　那个高大个儿就是曹冬冬。
　　说来付思博和那曹冬冬也算是有缘分，因一场架，打到了同住一个屋檐一起生活了两年。
　　听说是这样的，在初一的时候付思博有一天和曹冬冬在厕所里又打了一场架，给班主任给抓住。再次要求双方叫家长，秦思青叫了。曹冬冬没有。
　　后来才知道，曹冬冬父母双亡，是跟着矮个子陈星一起住的。曹冬冬和陈星从小就一起长大，双方父母关系也是很好。后来曹冬冬父母意外去世的时候就跟着陈星的父母。
　　这个原因被老师得知后，对曹冬冬也没多做审问，只道这孩子可怜，就放过了曹冬冬。
　　后来几天没有见到曹冬冬来学校。
　　秦朗周末去旅游的那天曹冬冬出现在付思博面前。他对付思博说，“你让俺住在你家吧。”
　　对手曹冬冬说出这样的话，给付思博吓了一跳。
　　当时就想，这人没吃错药吧？
　　“俺什么都可以做，只要让俺住在你家就好了。俺还会做饭。俺会做家务。”那时候的曹冬冬这样说。
　　付思博半天没有反应过来，久久都没有回答曹冬冬的话。
　　看见付思博不说话，
　　曹冬冬突然放低了姿态。他说：“俺没有地方去了。俺只认识你。”
　　那是曹冬冬被陈星父亲赶出来之后，走投无路才找到付思博。除了陈星一家，他真就只认识付思博了。
　　“俺知道你家有钱，俺可以帮你家做饭做家务。你让俺住在你家就行了。”
　　付思博那时候还小，能懂啥。
　　只觉得这人真好笑，是谁前几天和自己打的死去活来的，竟然理直气壮的说要住进自己家。何况那哪能是付思博能做决定的，当下付少爷就嚣张的仰起脸，吐出仨字儿：没门儿。
　　可曹冬冬那个傻大个儿赖在他家门口不走了。
　　付思博妈妈知道后本想给点钱打发，可这曹冬冬就是死倔，死活不肯走。
　　后来付思博的爸爸回来了，听说了曹冬冬的事情沉默了好久，竟然答应让他住下了。付思博爸爸是个心地善良的男人，面对这样的事情当然不可能拒绝。
　　饶是付思博妈妈坚决不想让曹冬冬进家门以及付思博的极力反抗也阻止不了曹冬冬进了付家大门的事实。
　　从此，曹冬冬就过上了水深火热的生活。饱受付思博妈妈的白眼与付思博的残忍对待。
　　“去洗澡，脏兮兮的。”回到家秦思青将冷气开起，对着瘫在沙发上的秦朗说道。
　　秦朗趴在沙发上动都不愿动一下，有气无力的哼哼：“我累死了……”
　　秦思青将眼睛取下来去浴室拿了条湿毛巾给秦朗擦脸，皮肤碰到冷水的秦朗舒服的仰起头让秦思青擦，像个小皇帝一样指使着秦思青：“还要擦脖子，擦手，哪哪儿都要擦。”
　　秦思青却突然一个巴掌盖在秦朗头上，将秦朗给拎了起来，“去洗澡。”
　　秦朗只好不情不愿的爬了起来，往浴室走。
　　脱光了衣服冲了个冷水澡，外面响起锅铲相碰的声响，是爸爸在做饭。
　　秦朗洗好后穿上衣服出来，“爸爸，高中我上哪儿读去啊？”
　　一边说一边伸出手去抓了一块肉放在嘴里嚼动。
　　“你想上哪儿？”秦思青解开围裙将菜端到饭桌上，秦朗跟在他身后，眼睛盯着那盘红烧肉：“不知道，随便。”
　　将饭盛过来，秦思青看见秦朗头发上还滴着水，湿漉漉的头发贴着脸，水珠子一路流到了脖子上，锁骨上。
　　突然觉得有些刺眼，秦思青伸手将他衣服往上拉了拉。
　　“那就到时候再看。”秦思青的鼻息喷在秦朗的脸上
　　让秦朗脸上有些燥热，他别扭的动了动身子，推开秦思青的手：“你跟个事儿妈似的。”
　　秦思青眼睛就眯了起来，“你说什么？”
　　“没什么没什么，我要吃饭，饿死了。”秦朗将忙拿起筷子去夹菜。
　　秦思青不说话，嘴角有若有似无的笑意。
　　从初二开始秦朗就已经不跟秦思青同房睡了。
　　秦朗的房间就在原来房间的隔壁，为什么不再和秦思青同房睡呢，因为和爸爸之间发生了一些尴尬的事情。
　　那是去年的时候，秦朗半夜迷迷糊糊的被旁边的动静给吵醒，秦朗半睁着眼睛不想说话。
　　黑暗里看到爸爸从床上爬起来去卫生间，秦朗这时候也觉得一阵尿意袭来，也去上个厕所。
　　光着脚跑下床，秦朗来到卫生间门口将门给推开，竟然就看到秦思青仰着头双手抓着自己身下的某个部位上下撸动着，还发出了喘息声。
　　当时秦思青也看到秦朗了，秦朗整个人都傻了，站在门口目瞪口呆的看着秦思青。
　　秦思青却是十分淡定，将衣服往上一拉，很平常的问秦朗：“要上厕所吗？”
　　秦朗那天晚上的心情很不好，心里很烦乱，全身都发热，想起秦思青的举动就想要哭。
　　他也不知道为什么。
　　上完厕所后秦朗睡不着了，翻来覆去的。翻着翻着最后竟然真哭了出来。
　　秦思青就在自己身边，见秦朗哭脸上也没有什么表情。
　　他将灯打开，看到秦朗露出一个头，哭的别提多悲惨了。
　　秦思青就忍不住笑，“你这小混蛋哭什么？”
　　“你、你……”
　　秦朗哭的说不出话来，那个画面被他撞到对秦朗多少是有些影响的，毕竟还是个孩子。秦朗哭的厉害，秦思青笑的无奈。
　　他伸手去轻轻拍秦朗，试图让他缓下来，声音却带着笑：“你哭什么？那是每个男人都会做的事，以后你也会。很正常，知道不知道。”
　　“我才不会！”秦朗大声凶着秦思青。
　　秦思青只感到很头疼，又是哄又解释的，可是这小混蛋就是不听。
　　闹到了天都快亮了才累睡了过去。
　　当时秦思青看着儿子哭的红肿的眼睛颇感无力，给他盖好被子就离开了。
　　第二天便收拾好了旁边的房间，让秦朗住了进去。
　　开始秦朗还不愿意住，可是又对昨天晚上的事情印象很深。
　　莫名其妙的大发了一顿脾
　　气站在秦思青门口不走。
　　秦思青无奈将他带进去他又不肯睡。
　　最后终于把秦思青给惹怒了，抓着秦朗就往床上扔，啪啪的对着这混小子的屁股打了好几十下之后将他给扔出门外，冷声道：“给我睡觉去。”
　　秦朗自然是没有睡，站在秦思青门口什么脏话都骂出来了。
　　秦思青权当没有听到，房门还是紧闭的。
　　最后秦朗骂的累了，才愤愤的去了新房间，睁着眼睛到天亮。
　　秦思青那几天都没理他，随他怎么去。
　　秦朗也跟秦思青在冷战着。
　　后来渐渐的就开始习惯了，在新房间也睡的着了。
　　父子俩的冷战了一段时间最后是秦朗先打破沉默，那天他瞪着眼睛一脸凶狠，仰着脑袋对秦思青说：“我们班要交钱！你给我钱！”
　　嘿，这小兔崽子。当时秦思青就给气乐了，“关我什么事？”
　　“怎么不关你的事！我是你儿子，老子给儿子钱天经地义！”秦朗理直气壮的说道。
　　秦思青看着他这实在是让人头疼的儿子冷笑：“现在还知道我是你老子了？”
　　反正到底父子俩那天到底还是冰释前嫌了。
　　按秦朗的原话说，那是他大人不计小人过。
　　秦朗一吃完饭就钻进了房间，将书包打开，里面有几封情书。
　　秦朗看也没看的将它丢到桌子上，从书包里掏出游戏机专心打起了游戏。
　　秦思青洗完澡后上楼，打开秦朗的房间见秦朗趴在床上在玩游戏。
　　视线不经意扫到桌子上刚才秦朗丢在那里情书，眼睛眯了眯，不露声色的走过去拿起来看了一眼。


☆、14 不取标题-014

　　“小朗都已经初三了，没有想好送他去哪所学校上学吗？”杨老师问道。
　　秦思青悠悠的伸了个懒腰，靠在椅背上合上了眼睛，声音听起来有些疲惫。“他喜欢哪里就让他去哪里。”
　　“啊，哦……要不我们学校有高中就好了，不用麻烦了。”
　　杨老师看着秦思青的脸，面上微微泛红。即使这么久了，还是觉得那样让自己心动，一个姿势一个表情都能让她的心荡漾好长的时间，如初恋。
　　她悄悄起身去倒了一杯茶，来到对面的秦思青身边，将茶杯递过去：“秦老师，喝口茶吧。”
　　秦思青抬起眼皮笑道：“谢谢杨老师好意了，我去上课。”
　　说完拿起教科书就往外走。
　　杨老师的手将在空中不知道该如何摆放，过了好一会她扯起僵硬的笑容，心里安慰自己，没事，没事，再多等一会就好了，总有一天会被自己打动，总有一天能接受自己。
　　“秦朗，去打球吧。”付思博抱着篮球大大咧咧的揽住秦朗的肩膀。
　　秦朗挠挠头发从桌子上抬起头来，眉头紧紧的皱了起来，打了个哈欠，“嗯……”
　　“你小子是有多累啊，怎么一到教室就睡觉，睡不死你。走走走，打球去。嘿嘿，我跟你说啊，最近转了女几个学生来，都贼漂亮！”付思博在秦朗耳边发出淫荡又猥琐的笑。
　　“我说你怎么跟着瞎搀和呢，还打篮球。为的就是那些女的吧？付思博，你太混蛋了。”秦朗啧了两声，不断的摇着头。
　　“嘿。”付思博贱笑而不语。
　　几个男生一起出去打球，付思博拥着一帮兄弟兴奋的往外冲，跑到楼梯上又折了回去，将课堂里埋头写东西的曹冬冬给拎了起来，“走，打球去。”
　　“俺不去。”曹冬冬掰开付思博的手，低头就要继续写。
　　付思博脸色一黑，“你不去也得去，赶紧的。给我拿水拿衣服，不打也得给站一边儿看着！”
　　曹冬冬握着笔的手青筋暴起，他愤愤的瞪着桌子，将它当成付思博，恨不得在上头戳出两个洞来。
　　可最终他还是去了。
　　付思博和秦朗走在一起，秦朗回过头去看身后低头跟着的曹冬冬，用手肘碰了碰付思博：“我说你是不是对他太那个啥了点儿？人好歹是一男的，要自尊，你成天这么对他你真下的了手。”
　　“切，你瞧瞧他那个样，长的跟头熊似的。脾气死倔，又爱闹别扭，我看他哪哪儿不爽。”付思博撅起嘴一脸痞气的吹了吹额头上的刘海。
　　然后对着秦朗指了指前面：“看见没？那个女的，新转来的，漂亮吧？初二的呢，啧，长的真水灵。”
　　秦朗顺着付思博指过去的方向，一个扎着马尾辫的女孩正在和几个学生扫操场，身材挺高，皮肤挺白，还真是不错。
　　身后的曹冬冬将俩人的对话一字不落的到了耳朵里。他看着前面的付思博，一口气没提上来，憋的一脸通红。
　　死小白脸儿！
　　秦思青站在走廊上，双手撑在围栏上，看着下面操场跳跃着的秦朗。
　　汗湿了头发，脸上却是明朗的笑容。
　　镜片下的眼睛眯了起来，秦思青扶了扶眼镜，嘴角勾起了一个笑。
　　像是发现了秦思青的注视，打球的秦朗停了一下仰起头往这边看来。
　　“秦朗！把球传我！”付思博在叫着他，秦朗才回过神来。
　　玩了几场大家都有些累了，便到树荫下乘凉休息一下。
　　曹冬冬手里抱着几瓶水向他们走来，将一瓶水拿给了秦朗，秦朗接住。
　　付思博眼睛一眯，看着曹冬冬：“为什么不先给我？”
　　曹冬冬闷着脸不说话将水递到了他面前，然后转身将其余的水给别人。
　　秦朗也觉得这付思博有些过了，这少爷脾气还真是大，就说了一句：“付思博，差不多就行了。”
　　可付思博就和曹冬冬杠上了，“我不喝水了，给我重买去，我要可乐。”
　　曹冬冬抿着嘴巴不说话。
　　“你听到没有？”付思博靠近了问，瘦白瘦白的付思博站在人高马大的曹冬冬面前嚣张成这个样子旁边几个哥们儿都忍不住笑了起来，这曹冬冬怎么这么窝囊呢。
　　“俺不去！”曹冬冬突然抬头大声说了一句。把付思博都给整的好一会儿没回过神来，等他反应过来曹冬冬已经扔下水跑远了。
　　秦朗走过去踹了一脚付思博，“你小子可真缺德。”
　　付思博没有理会秦朗，一脸的怒气，“竟敢不听我话！真是反了！”然后跑上去追了。
　　抹了一把额头上的汗秦朗扭扭脖子，不经意又看到刚才那栋教学楼，三楼走廊上爸爸还在那里。
　　秦朗放下篮球往那边走，爬了三层楼梯腿都有些发软了，秦思青背对着他，他蹑手蹑脚的来到秦思青身后，刚想伸出手去拍秦思青，去吓吓他。
　　这个时候的秦思青却突然一个转身抓住秦朗的手，给秦朗吓得叫了起来。
　　“你吓死我了！”
　　“刚才偷偷摸摸的想做什么呢？”秦思青笑眯眯的抓着秦朗的手。
　　秦朗身上满是汗，秦思青却格外喜欢看到这个时候的秦朗，汗水流在额头上身上，怎么看都怎么诱人。诱人……还真的能用诱人来形容。
　　这样一想，秦思青笑的弧度更大了。
　　“不许笑不许笑。”秦朗伸出两只手捂住秦思青两边脸颊，“爸爸你笑起来像只狐狸，好奸诈。”
　　“嘿，父子俩感情真好啊。”一个声音从后面传来，秦朗转过头去看，是和爸爸同一个办公室的王老师。
　　“下课了么。”秦思青对王老师微微笑了笑。
　　王老师点点头：“是啊，最后一节课虽然不是我上，可还得改这些试卷呢，哎，可累了。”
　　“那你忙去吧。”
　　“嗯，那我就走了，嘿。有空咱俩去一杯。”
　　“嗯。”秦思青点点头。
　　王老师一走，这上课铃就响了。
　　秦思青擦了擦秦朗额头上的汗，“爸爸去上课了，你也回去吧，放学来办公室找我。”
　　“我不想上课了。”秦朗不走，看起来有些不高兴。
　　秦思青刚扬起的笑容慢慢敛了下去，还没等秦思青开口问，秦朗说：“我不喜欢杨老师，我不要上她的课。”
　　“为什么？”
　　“因为她喜欢你！”秦朗抬头朝着秦思青吼了一句，吼完之后心情莫名其妙的更糟糕了，“她烦死我了，只是在我身边转，又不是我妈还经常管着管那的。同学们暗地里都说我！”
　　秦思眼睛微微的眯起来，淡淡问道：“说你什么了？”
　　“说你要娶她！说她会成为我的后妈！”秦朗瞪着秦思青，烦躁的朝地上踹了几脚，“烦死了烦死了！我就是不上！我走了！”
　　看着秦朗跑下楼的身影秦思青脸上没有什么表情，只是将眼镜拿下来擦了擦，重新戴上去教室上课。
　　他一直都很纵容秦朗，有时候秦朗逃一两节课他也不会去说什么，顶多在老师找上自己的时候在老师们面前做做样子。
　　秦朗知道秦思青对他不会动真格的就越发放肆了，心情不好也能成为不想去上课的理由。
　　当然也有例外，比如，次数多了，而且同时在外面打击惹祸了，再或者碰上秦思青心情不好的时候秦朗就少不了一顿教训。
　　说到底还是要看秦思青的心情决定一切。
　　秦朗自己都觉得，爸爸的教育方式和别人爸爸的教育方式是截然不同的，似乎不应该是这样的。
　　有时候秦朗心里是隐约有些希望秦思青能严厉的管管他，看起来很在乎在乎他。可是当秦思青一旦真那么管上了，又觉得秦思青是个十恶不赦的大混蛋。
　　这次的事情让秦朗真的是有些不爽，早就听说那个杨老师和爸爸有一腿，如今这流言都传遍了整个学校了。
　　说什么杨老师多年不嫁只为秦思青。对秦思青那可谓是死心塌地爱的极为深重啊，还给人儿子做这做那儿的，这俩人要是成了啊，那可真是一段佳话哟。
　　这么一想似乎还真是没错，那个杨老师一直都对自己献殷勤的原因就是这个吧。
　　真不要脸！
　　秦朗气愤的想。
　　可是这事儿一个巴掌也拍不响啊，爸爸要是和她没事儿这都是怎么传出来的？人可不能平白无故的捏造出来吧。
　　秦朗郁闷了，不爽了，愤怒了，于是他坐在操场树下玩游戏玩的可带劲儿了，啪啪啪的比平时要厉害上好几倍。
　　放学的时候付思博找到秦朗，问：“你去哪儿了？杨老师没见到你可急坏了，上了一半的课就去找你了。”
　　“你别提她，我听着她就烦。”侵略那个挥挥手跟赶苍蝇似的将付思博赶到一边去。
　　“切，瞧你这样儿，准儿又想着这事儿了吧？不是我说你，不就是个女人嘛，这有什么，你要是不允许你爸还会娶她？”
　　“这话怎么说？”秦朗问他。
　　付思博蹲在他身边：“你说啊，你爸那么疼你。要不没经过你同意他会结婚么？再说了，这些年叔叔不都一直没找过女人嘛，不就是为的你么？”
　　秦朗没说话，似乎在想什么。
　　付思博继续道：“还有啊，我觉得叔叔已经做的够好了，就算结婚那你也应该赞成……”
　　“你是说要是我同意了他就会娶是么？”秦朗突然蹦出这么一句话。
　　付思博嘴抽了抽：“感情刚才那些话你就听进了这么一句啊？哎，算了，跟你没法儿说。你在这里瞎憋屈个什么劲儿？直接回家问你爸不就得了。”
　　“你去给滚边儿去！”秦朗朝付思博一脚扫过去，付思博灵敏一躲，贱兮兮的对着秦朗笑：“小样儿，看来还真是为这事儿难受呢。”
　　秦朗气的脸红红白白的，可还没等他发作呢，付思博拽着身后的曹冬冬就跑了。
　　一边跑还一边回头：“明天哥哥找你好好跟你谈谈心啊，哈哈……”
　　付思博就是个没心没肺不懂场合说话富人家出身却有着一猪脑子还爱炫富耍
　　帅欺压人的畜生！
　　那个时刻，曹冬冬的想法与秦朗的想法在冥冥之中达成了一致。
　　秦朗烦躁的踢着脚下的石头子儿，他不想去听秦思青的话去他办公室找他。
　　秦朗觉得他说那些话后秦思青还没有解释或者是否认那时候的沉默就成了默认。
　　爸爸真的会娶一个女人吗？自己会有后妈吗？杨老师明明对自己那么好自己为什么还是会讨厌？不，那是应该的。他和爸爸的生活为什么要一个陌生人介入。不可能！
　　“秦朗。”远处有人叫他，秦朗抬起头看见秦思青朝自己走来。


☆、15 不取标题-015

　　“秦朗。”
　　秦朗转身就走。
　　没一会儿就被一只手给拽住。秦朗去挣扎，“你放开我！”
　　秦思青在他耳边低声笑，“这么大了还耍小孩子脾气。”
　　“我才没有！”秦朗转过头恶狠狠的瞪着秦思青，“我看见你就讨厌，不要看到你！”
　　他伸手去推秦思青的脸，秦思青却一张嘴，咬住秦朗的手背，双眼里带着戏谑看着秦朗。
　　秦朗莫名觉得脸上有些发热，“你松开！”
　　秦思青还手环抱着秦朗，下巴在秦朗头顶上轻轻的蹭了蹭，“好了秦朗。”
　　“你真的会娶个女人来做我妈妈吗？”
　　“不会。”秦思青的声音淡淡的，听起来却比什么都让秦朗信服。
　　“为什么？”秦朗仰起头看着秦思青。
　　秦思青亲了亲他额头：“你不喜欢爸爸就不会娶。”
　　“那你想娶吗？”秦朗又在钻牛角尖了，他隐隐觉得心里那团好不容易压下去的怒火又上来了，“你肯定是想娶的，什么叫我不喜欢就不娶，你心里不是这么想的！”
　　秦思青不说话，依旧笑眯眯的看着秦朗。
　　秦朗此时就像只炸了毛的猫儿，他挣脱出秦思青的怀抱，“我不想和你说话了！”说完就往前面跑。
　　秦思青不紧不慢的跟在秦朗身后，等到秦朗走远了也没有去追。
　　跑了一段路的秦朗转过头去看秦思青有没有追上来，这一看差点给气岔气了，身后哪里还有秦思青的影子。
　　“王八蛋！”
　　他气冲冲的往前走。
　　“秦朗！”前面有人叫他，他皱着眉头抬起头，路遥手里拿着一些东西走过来。
　　秦朗这会儿谁也不想理，只是闷闷的看了她一眼又低着头。
　　“秦朗这是怎么了？”路遥问他。
　　秦朗抬起头看着她不说话，路遥微微笑了起来，“谁惹我们秦朗了？”
　　“没有事。”秦朗闷闷的回答道，然后说：“路遥老师再见。”
　　秦朗跑远了，路遥转过身，发现秦思青也从那边走了过来。
　　看看身后的秦朗再看看秦思青，似乎刚才的秦朗是与秦思青闹了别扭。
　　“秦老师。”路遥对秦思青打了声招呼，秦思青也笑眯眯的回应道：“嗯。这是刚买完菜回来呢？”
　　“嗯，这些天都是吃外卖，吃的难受，想自己买点菜做着吃。”路遥提起手上的鱼晃了晃，“准备做个鱼汤。还
　　有啊，后天是我的生日，我在这儿也不认识谁，到时候你跟秦朗来我家吃个饭吧。”
　　“嗯，好。”秦思青点点头。
　　“对了，秦朗刚走，这孩子气呼呼的，准是和你闹的吧？”路遥问道，眼里带着笑。
　　“孩子长大了，不听话了。在闹别扭呢。”秦思青笑的温温柔柔的，路遥却不为所动，她爽朗的笑了几声，“慢慢熬吧，这日子可长着呢。我就先回去了，秦老师记得那天要来啊，可别忘了。”
　　秦思青点点头向路遥告了别，又慢悠悠的往回家的路上走。
　　走过了这条街，一眼就看到自己的家，秦思青来到门口，大门紧紧的关着。
　　他伸手推了推，怎么也推不动，看来是秦朗给锁着了。
　　秦思青有些头疼，这小兔崽子真是越来越不听话了，谁家儿子和爸爸吵架敢将爸爸关在门外的？估计秦朗也就是为数不多的那其中之一了。
　　秦思青耐着性子去敲门：“秦朗，将门打开。听话。”
　　没一会就传来秦朗的声音：“我没有听到！”
　　“秦朗，爸爸再跟你说最后一遍。开门。”
　　“不开！”秦朗的脸贴在门上，从缝隙中去看秦思青，却只看到秦思青的鼻梁和嘴巴，他伸开双手将门给挡住：“这是我家，你不要进来！”
　　“呵。”秦思青给气笑了，“这怎么就成你家了？”
　　“爷爷跟我说了，要是你以后没出息养不起我那也肯定给我买不起房子，为了以防万一这房子以后就留给我的。所以这是我的家！”秦朗趴在门上说的理直气壮的。
　　秦思青脑仁儿一痛，父亲这都多大年纪了怎么还跟秦朗说这些。
　　被关在门外被邻居要是看到实在是有些丢人，秦思青哄道：“你让爸爸进去，听话秦朗。”
　　“不可以！你跟你要娶的女人过去吧！”秦朗重重的踹了脚门，秦思青依旧保持着恰到好处的笑容，声音也压的很低：“谁说我要娶了？嗯？”
　　“秦老师，回来啦？”秦思青转过头去，邻居的张大妈笑眯眯的向自己打招呼。
　　秦思青笑了笑：“是啊。”
　　“我看你都站这儿好一会儿啦，秦老师没什么事儿吧？”这张大妈是个热心肠，看见秦思青站在门外很久都没有进去，以为是出什么事了，便问着要不要帮忙。
　　秦思青摇摇头：“没事儿，刚才找不着钥匙，现在找到了。谢谢张大妈了。”
　　“哦，这样啊，我还以为怎么了呢。没事就好，没事就好……”
　　张大妈笑
　　道，然后才走了。
　　“秦朗，不要再无力取闹了。爸爸再问你一遍，开不开门？”秦思青这次的声音冷冰冰的，里面的秦朗没有说话。
　　没一会，门锁一响，开了门。
　　秦思青推开门一看，正好看到消失在转弯处的秦朗。
　　他眼睛眯了眯，将带回来的书本放在桌子上，跟着上了楼。
　　秦朗咬着块饼干坐在地上打游戏，眼眶红红的，玩的心不在焉。
　　一边竖起了耳朵去听秦思青上楼的脚步声。当秦思青的脚步声越来越近，到了门口的时候秦朗故意将游戏的声音放大，不想去听秦思青说什么。
　　“秦朗。”秦思青在外面喊了一声，秦朗没有应声。
　　后来门外就没有了声音，秦朗将游戏机摔在一边。
　　在房间了折腾了一会，秦朗走到门边将门给打开，探出一个头。却对上秦思青笑意盈盈的双眼，秦朗脸一下子便的通红，猛地将门甩上往床上钻。
　　身后传来秦思青的轻笑声，被子被人掀了起来，“还在和爸爸闹脾气？”
　　秦思青的身子压在秦朗身上，头部紧贴着秦朗的耳朵，说话声低沉的很有磁性，带着诱惑力。
　　秦朗臊红了脸，声音从被子里闷闷的传过来：“你出去！”
　　“怎么就不相信呢？爸爸说不会娶就不娶。爸爸也不想娶，有你这么一个小混蛋就够爸爸折腾了，爸爸怎么还敢弄个人进门？你说是不是？”秦思青伸手将秦朗的头给弄出来。
　　秦朗整个脸红红的，眼神有些闪烁，却还故意装出一副凶狠的样子，可说话却有些结巴了：“你、你、谁管你啊！你不要压在我身上！你下去！”
　　秦思青却低下头一口咬住了秦朗的嘴巴。
　　秦朗吓愣了，浑身都僵硬起来，不可置信的瞪大了眼睛看着爸爸放大的脸。
　　两个人的嘴巴贴在一起不过一分钟，秦思青伸出舌头在秦朗嘴上轻轻的扫了一下，然后慢悠悠的离开，用手指轻轻擦了擦秦朗还粘着液体的嘴巴。
　　秦朗的脸“噌”的一下红成了猪肝色，估计是不能再红了。瞪着秦思青保持着那个僵硬转过头来的动作大半天都没有回过神来。
　　秦思青这时从秦朗身上离开，嘴角上扬，眼睛笑起来弯弯的，像一只狐狸。
　　“看，这就听话了不是。”
　　说完又弯下腰在秦朗额头上亲了一口：“爸爸有你一个就够了。”
　　后来直到秦思青离开了之后，秦朗也没能回过神来。
　　他思绪依旧停留在刚才爸爸亲着自己，还……还用舌头……
　　秦思青这一晚上心情都很不错，在翻开书本的时候手指飞跃的极快，嘴角始终是上扬的笑，像只偷了腥的猫。
　　而秦朗则不同了，他脸始终都是热热烫烫的，还是那个吻……那个吻……那个吻……
　　折磨的他整宿没睡。
　　怎么可能呢？不应该的啊……他们都是男的，他是爸爸，怎么可以亲自己的嘴呢……
　　突然脑海里蹦出那个画面，在三亚海边的时候，自己不经意间碰到爸爸的嘴巴……
　　怎么看都怎么不对劲，秦朗心里砰砰乱跳，莫名的慌张扰的他手脚都在发抖。
　　以前爸爸亲自己的脸颊和额头那都是正常的，可是为什么要亲嘴巴……那不是……那不是男女才可以做的吗？
　　秦朗在床上翻来覆去的，折腾到天亮。
　　秦思青早上起床后本来要去去叫秦朗，但响起秦朗不情不愿的样子，便想着让秦朗多睡一会。
　　等他洗漱完毕后，他将秦朗的房门打开。
　　床上空空如也，没有秦朗的影子。
　　“秦朗，今儿怎么这么早就来了？”
　　付思博像是见到什么稀奇的事儿，眼睛都瞪大了。“我没看错吧？没看错吧？啊，是秦朗吧？”秦朗无力的抬起眼皮子看了贱人付思博一眼，然后又垂下了眼皮，趴在桌子上。
　　“我怎么瞧着你有点儿不对劲儿啊？怎么了？难不成还是为昨天的事？我说秦朗，这可不像你啊。”
　　“你别烦我，一边呆着去。”秦朗伸出一只手挥赶着付思博。
　　付思博摇了摇头，“啧，怎么就这么想不开呢，多大点儿事啊，就算你爸要娶那也没啥事。难不成你爸还敢虐待你不成？再说了，我瞧着杨老师那人也挺好，对你比亲儿子还亲。”
　　秦朗不理会他，付思博的话自动忽略掉了。
　　他到现在都被那个亲吻给扰的不得安宁，爸爸亲了自己……那样亲了自己…… 应该是不对的吧？
　　“秦朗，秦朗……”付思博在他耳边叫了几声，秦朗一动没动的趴在桌子上侧头看着窗外放空。付思博看见秦朗那眼神以为这小子还真是为那件事烦心，见秦朗这样子也就没说啥，拍了拍他肩膀：“兄弟，振作点儿！啊？听见没？”
　　“哼。”坐在前面的曹冬冬轻哼了一声，在付思博不注意的时候瞪了付思博一眼。
　　跟个话唠似的，人都那样了说话还那么缺德不长
　　心眼儿。
　　可这一眼正巧被眼尖的付思博发现了，又找着了一个理由去欺负他。
　　“曹冬冬……”
　　曹冬冬抿着嘴坚决不回头。
　　是不应该的……
　　没有哪个父子会做这样的举动，怎么看都怎么怪，秦朗从来都没有见过。
　　爸爸用舌头舔了自己的嘴巴……
　　那不是错觉，那是真的。
　　那这是……这是为什么？
　　秦朗将头埋在臂弯里，吓得一脸苍白。


☆、16 不取标题-016

　　秦朗整个上午都坐在教室哪儿也没去。
　　最后两节课秦朗的反常引来杨老师的注意，她趁同学们做作业的时候来到秦朗的身边，“秦朗，怎么了？是不是生病了？”
　　秦朗仍然埋着头没有理她。
　　杨老师急了，“秦朗？没事吧？”
　　她伸手轻轻碰了碰秦朗的胳膊，意料外，秦朗没有抬起头朝她大喊大叫，只是将身子挪过去了一点，还是没有吱声儿。
　　这一旁付思博看见了，便说：“老师，您就别理他，他人有些不舒服，您让他趴着吧。”
　　“不舒服？怎么了？秦朗生病了么？”杨老师表情更是紧张，她刚想要去将秦朗给扶起来不少同学都看向这，估计再过不了多久这秦朗又得发脾气了吧，付思博赶忙劝住：“老师老师，他没啥事儿，您别问他了。”
　　杨老师僵着手干笑了两声，然后一步三回头的担心的看着秦朗。
　　下课之后杨老师站在讲台上看着秦朗，心里也捉摸不定他是不是真病了，考虑了好一会儿她往办公室走。
　　正好碰到秦思青刚进办公室，杨老师喊了一声：“秦老师。”
　　秦思青停下身子回头看着她，见杨老师匆匆跑过来，便问：“有事么杨老师。”
　　“秦朗…秦朗好像病了吧，我见他今天一上午都趴在桌子上呢。”
　　“哦？”秦思青若有所思，随即扶了扶眼镜：“没事儿，估计是犯懒不愿学习，随他去吧。”
　　“秦老师，话也不能这样说啊，他不学就真不让他学习？秦朗以后要怎么办…而且，秦朗那样子看起来真的是很奇怪啊。是不是……”杨老师一番话说的忧心忡忡的，那个亲切劲儿，仿佛秦朗真是他儿子一样。秦思青看着她眯起了眼睛，没等她说完被打断了她的话，“杨老师。”
　　杨老师回过神来，“嗯？”在对上镜片后的那双眼睛是，杨老师的眼里微微泛起了羞意。
　　这样近距离的和秦老师说话，真的会让自己心脏受不了，开始噗通噗通的跳着，撞的她满新房的甜蜜。
　　她见秦思青淡淡的笑了笑，这个向来都温文尔雅的男人眉目温和，浑身上下透着一股子书卷味儿。让人看得赏心悦目。
　　发现自己看的痴了，杨老师窘迫的低下头。
　　“其实你不必太担心秦朗。我自会管教。”秦思青的脸上带着笑意，那眼神却让杨老师寒了心。这句话说的很清楚，意思就是，与你无关，我的孩子我会管。没有自己的事了。
　　杨老师失落的低下头显得有些不知所
　　措。
　　秦思青只是笑了笑：“不过还是多谢杨老师的关心。”
　　秦朗走进办公室拿了给学生们要考的试卷离开。
　　在经过杨老师身边的时候杨老师喊住他：“秦老师真的一点机会也不肯给我吗？”
　　秦思青回过头，“我想杨老师可能误会了一些什么，我从一开始就很鲜明地拒绝了你。”
　　“可是我等了你这么多年，等了那么久。秦老师你就真的没有一点动心吗？”杨老师抬起头，眼眶发红，泪水滴落在脸上。
　　岁月不饶人，她的眼角也有了几条细纹，如今却还是得不到所爱之人，原以为多等等，多付出，将自己的一切努力都用心良苦的奉献给他，总会得到的。
　　可从头到尾他都不曾认真对待过自己，或许说是自己的一厢情愿。
　　意识到这点，杨老师忍不住别过头，捂脸轻哭了起来。
　　“秦老师…我等了你这么久你为什么还是不喜欢我？是因为我不够漂亮吗？还是什么？你说出来我可以改。我全部都改…我是真的喜欢你啊秦老师……”
　　有脚步声向自己靠近，秦思青来到她身边，换做以前她肯定是惊慌失措小鹿乱撞羞涩不安的，可是现在她只是觉得心里有种难以忍受的疼痛让她无法去面对他。
　　一只手伸过来，擦掉她的眼泪。
　　旁边那人的声音很轻柔，柔的一点也不像他在说出拒绝的话：“没有谁在逼你，我说过没有可能，你不是不知道。你是一直在骗自己，伤害自己。不是你喜欢我我就必须得以同样的方式对待你，要是我有那么一点喜欢你，我怎么会在这么久后都不肯答应你。别傻了，你是个好女人，能找到好好爱你对你的男人。”
　　“可是我就是喜欢你！喜欢你这么多年怎么还能去喜欢别人！”杨老师转过头看着他，眼泪婆裟看着秦思青。
　　“我永远都不能接受你。”秦思青笑，那笑容里带着几分绝情的意味。
　　“会这样对你只是觉得你很可爱，不应该是现在这个模样。杨老师，不要固执，那只是对你自己没好处，你不能让我对你有任何感觉。以前是，以后也是。”
　　秦思青看着手指上沾着的眼泪，放在唇边舔了舔，然后细长的眼睛在镜片下因笑而微微眯了起来，“你应该不知道我最讨厌爱哭的女人。”
　　秦思青走的时候头都没有回一下，杨老师蹲在地上呜咽起来。
　　旁边有路过的老师正好撞上刚才的画面，走走过来安慰：“杨老师，别哭了。哎……”　　
　　办公室里的王老师探出一个头来，然后去牵起了杨老师：“杨老师，进去吧，那么多人看着。”
　　“你先去上课吧，王老师我来照顾。”王老师对另外一位老师说道，那位老师点点头，叹了口气走了。
　　“我做了这么多他为什么还不是不爱我，我不甘心……”杨老师双手捂住脸声音都哭的暗哑。
　　“感情这事儿呢，哎……岂能是你说要就能得到的。杨老师，算了吧……”王老师蹲下来劝解道，杨老师没有说话只有一阵阵哭泣声。
　　“不是我说，秦老师哪点好了，不就是家境好点，人长的好看点，也没啥优点了。还有啊，男人要那么好看做啥，你说是不？杨老师，起来吧，不要这样，很多人看着呢，对学校影响不好。”
　　“我爱他呀！我爱他！我就是爱他！你说什么都没有，我爱他……”多年来累积的情绪在此刻爆发，要怎么收的了。
　　可纵使她这么深爱一个人这么长时间也没有得到任何回报，她不甘她放不下。
　　秦朗一下课就一个人先跑了，不知道往哪儿去了。
　　秦思青来接秦朗下课的时候只见到付思博和一个男生在教室，便叫住了付思博：“秦朗呢？”
　　被叫住的付思博回过头来：“啊，秦朗啊，不知道啊，刚回去了吧。”
　　秦思青便没有说话，转身就离开了。
　　付思博搭着旁边曹冬冬的肩膀，叼着可乐的吸管问道：“你说，这秦朗是不是闹真的？会不会来个离家出走。”
　　“俺不知道。”曹冬冬不愿搭理他，眼睛都是斜到一边的。
　　“你要知道就奇怪了。”付思博一脸嫌弃的上下打量了一眼曹冬冬，视线在曹冬冬的胸膛上停了下来，伸手捏了捏曹冬冬结实的肌肉：“光长个子不长智商。是不是本少爷给你吃太好了？”
　　“你昨天才给俺吃了那么点东西！”曹冬冬反驳道。
　　“呸！你个土包子，本少爷带你去吃牛排你还嫌弃。吃吃吃，你饭量都抵过我全家人了！”付思博重重捏着他胸膛上某个部位。
　　曹冬冬吃痛的皱起了一整张脸：“你、你放开俺！”
　　脸上小麦色的肤色很难看出他此刻是微红了脸的，他明明没有吃那么多……
　　好吧，或许是多了那么一点……


☆、17 不取标题-017

　　秦朗在游戏厅打游戏，他不想见秦思青，他现在心里乱乱的。
　　“秦朗。”熟悉的声音在身后响起，他手一僵，感觉到身后的人靠近过来，便想要跑。
　　秦思青一把拽住了他，“乱跑什么？”
　　“你、你。”秦朗涨红着脸瞪着秦思青说不出话来。
　　秦思青带着笑的声音在耳边响起：“又在和爸爸生气？”
　　“你放开我！”秦朗使劲儿挣开秦思青的怀抱，然后垂头丧气的往前走，一边走还一边说：“你不要跟着我。”
　　秦思青看着秦朗的背影嘴角微微的上扬。
　　秦朗往哪里走，他就跟着。
　　秦朗也不理他，闷闷的低着头不知道在想什么。
　　走了一段路，秦朗突然回过头来，气冲冲的说：“你那样是不对的！”
　　秦思青挑眉，“哦？什么不对？”
　　“你、你为什么要那样做！？”秦朗瞪圆了眼睛凶秦思青，秦思青微微笑：“爸爸做了什么？”
　　“你为什么要那样亲我！？”秦朗脑子给气昏了，哪儿还注意现在是站在大街上，张口什么都说出来了。
　　秦思青却走过来，无辜的歪着头：“爸爸亲儿子不是正常的事吗？”
　　秦朗张口还打算说什么，似乎找不到理由反驳。
　　秦思青却眼带笑意看着他，“爸爸有什么不对么？啊…原来是因为这个和爸爸闹别扭啊。哎，看来真是长大了，连亲一口都不让爸爸亲了。”
　　秦思青一脸悲伤的叹了口气，失落的看着秦朗。
　　秦朗脸一红，“才不是！你那样亲了！”
　　“爸爸哪样亲了？”秦思青问。
　　“那、那你为什么要舔、舔我嘴巴！？”
　　秦思青听了之后很无辜的摊摊手：“啊……是指那个么？啧，那是爸爸不小心呀。何况你是我儿子，让爸爸亲一口有什么不对么？”
　　秦思青说的很认真，秦朗心里也开始觉得自己是不是大惊小怪错怪爸爸了？真的是不小心吗？
　　想着，身子突然腾空，秦朗抬眼看去，爸爸抱着自己，将脸凑过来，吧唧一下在自己脸上亲了好几下。“爸爸亲亲怎么了？你身上那一块肉不是爸爸给的？”
　　秦朗脑子有些卡，不知道该说什么，被突如其来的亲吻给吓到了，忙去推秦思青的脸：“不许亲，不许亲。”
　　秦思青却硬要将头凑过来，秦朗只是忙着躲。
　　路上有人看见了，直感
　　叹这秦家父子俩感情可真好。
　　亲吻事件算告一段落了，秦朗也觉得自己是小题大做了，自己是男孩子又不会少块肉，是自己想多了。
　　这么想着，秦朗这一天的忐忑不安也消失了，又恢复了原样。
　　可他没有看到秦思青看他的眼神，就算盯上了猎物的狐狸。
　　秦思青觉得，儿子是真的长大了，不好糊弄了。
　　这块肉养得这么肥，可不能让别人下了手，先下手为强，总是没错的。
　　秦朗觉得背后有些毛毛的，他疑惑的转过头去看，只看到爸爸低头在看着书。
　　那模样可真好看，秦朗觉得。
　　斯斯文文的，像个绅士，秦朗还是很好奇，为什么很多人都随着时间变老，爸爸似乎与记忆里那个没有什么变化，皮肤很紧实，身材修长，架在鼻梁上的眼镜衬得爸爸很儒雅，一个男人的皮肤还那么白，像什么……像什么，总觉得爸爸像个什么。
　　秦朗皱起眉头想了好一会都想不出来。
　　“明天去路遥老师那里吃饭，她生日。有没有想好送什么给路遥老师？”秦思青将书给合上，抬起头问秦朗，埋着头拿着一根笔一脸纠结的秦朗面对着眼前的练习册心里很烦躁，他语气不爽的说：“不知道。”
　　秦思青还记得儿子小时候可喜欢路遥了，每次回家就背着个小书包蹦蹦跳跳的说路遥老师怎么怎么好玩，路遥老师怎么怎么好。
　　一年级转校的那段时间一到晚上总趴在自己身上要念叨路遥好一会儿，一边还要抱怨现在的学校老师这个好坏或者是那个不好看，叽叽呱呱的不肯停嘴，总要等自己说的无话可说了，嗯嗯啊啊一会后才肯睡觉。
　　“小混蛋。”秦思青不由得摇了摇头。
　　第二天秦朗和秦思青提着礼物去路遥家里。
　　已经是中午十一点多了，路遥开门时穿着睡衣，嘴里叼着根烟，眼睛微微眯着。见秦思青俩人来了似乎想起了什么似的，然后恍然大悟，“啊，我差点都给忘了，快进来吧。”
　　“老师，生日快乐！”秦朗将礼物递到路遥面前，这是秦思青给选的，原本秦朗自己选的总觉得好低档不够秦思青送的贵重，就缠着要秦思青再买了个一模一样的。
　　当时秦思青说他傻，那是情侣手链。可秦朗不依，就非要买这一对，秦思青被吵的没办法，只得买。
　　“谢谢秦朗，么，秦朗长大了还是跟以前一样可爱！”路遥笑嘻嘻的将头凑过来，在秦朗脸
　　上狠狠的亲了一口，靠过来的时候身上有浓烈的酒精味儿和烟草的味儿，秦朗有些尴尬的往后面退了一步，路遥哈哈大笑。“小时候可没这么害羞，还会主动亲老师呢。”
　　“我长大了！”秦朗别别扭扭的说道，路遥看着他然后说：“是啊，我们秦朗长大了呢。”
　　女人已迈入中年，面貌染上沧桑，眼角的鱼尾纹也更多了，苍白的皮肤有些许松弛，可是你还是得承认，即使是这样还是觉得这个女人很漂亮，她有着精致的五官，恐怕就算再过个几年你还会由衷的称赞一声美。
　　“喝酒抽烟对身体不好，戒了吧。”秦思青声音淡淡的，目光扫向乱七八糟的客厅，零食袋和各种外卖盒子还有烟屁股酒杯和啤酒罐子乱堆在一块，房子里充满着异味，看得出独居的女人很不爱打扫，或许说是有些邋遢。
　　可路遥也毫不介意，她耸耸肩，“脏是脏了些，不过这样我舒服些。”
　　末了她笑着说：“太干净总觉得少了些什么，我会很不自在。”
　　“我爸爸都没抽烟喝酒呢，老师，您一女人就戒了吧。”秦朗捏着鼻子说道，然后又叫道：“老师，您叫我们来给你过生日这可怎么过啊！”
　　路遥回过头来对他俩俏皮的眨眨眼睛，“就是因为不知道怎么过才叫你们来啊。”
　　“啊……”秦朗苦了脸，秦思青却只是看着路遥淡淡的笑。
　　最后秦朗和秦思青在路遥家里忙活了好几个小时才将房子给收拾干净，为她白干了场活，当路遥买回一大堆菜回来扔到父子俩面前后，还不等秦朗叫苦，她笑的像只狐狸一样：“今儿生日我最大，做饭去吧。”
　　“您这是赤裸裸的欺骗啊老师！”秦朗不爽叫道，路遥伸出手去捏着秦朗的脸：“小混蛋，今天老师生日不给面子？”
　　随即手一拍，将秦朗推进厨房。
　　出来后路遥看着秦思青笑：“谢谢你今天能来，不然我都忘了是我生日。”
　　秦思青笑了笑。“你高兴就好。”
　　“我哪儿会做饭啊，根本就不会！”秦朗不高兴的将白菜往一边扔。
　　“那爸爸怎么就会做了？”秦思青问。
　　秦朗说：“因为你是爸爸！”
　　“行了，小兔崽子，不愿干活还找那么多借口。出去玩吧，爸爸来做。”秦思青替秦朗洗干净手，用围裙给他擦干，“出去吧。”
　　听到这话秦朗一下子就活过来了，转身就往外跑。
　　路遥
　　一脸享受的躺在沙发上吸着烟，悠闲的看着电视。
　　秦朗凑过去，将遥控拿来，放他自己喜欢的频道。
　　“老师，你为什么要抽烟？烟好抽么？”秦朗转过头问路遥，路遥笑眯眯的回答道：“当然好抽，来，老师给你尝一口。”
　　说着就将烟给拿过来，递到秦朗嘴边，秦朗被迫张开口，不一会就呛了起来，“呸！好难抽！”
　　路遥笑眯眯的吸了一口，喷了秦朗一脸的烟雾，熏的秦朗眼红。
　　为了躲避路遥的戏弄他往另一边跑，来到一个卧室，门开着，大概是路遥老师的卧室，秦朗好奇的走进去看。
　　很简单的摆设，一张床，床头的小桌子上摆着一张照片，秦朗走过去拿起来看。
　　是路遥老师跟一个女孩的合照，照片上两个人笑的很甜，看起来是极好的朋友，俩人紧紧的靠在一起，手牵着手，路遥老师测过脸去亲吻那个女孩。
　　照片上的路遥老师很年轻，大概是很早前拍的，旁边的女孩笑起来眼睛弯的像星星一样，连秦朗都觉得好可爱。
　　“好看吗？”身后一个声音响起，秦朗没反应过来，回答道：“好看。”
　　随即手一抖，慌张的回过头来。
　　就在这个时候相框掉了下去，响起玻璃破碎的声音，秦朗忙弯下腰去捡。
　　身后的路遥轻声着制止他，“傻孩子，会弄伤手的，老师来弄。”
　　她蹲下身子照片上的玻璃用手扫去，将照片拿出来，随意的放在床上，说：“照片没破就行。”
　　“对不起老师。”秦朗面带歉意，路遥笑嘻嘻的拍了拍他的肩膀：“又不是什么大事，跟老师道什么歉。”
　　“老师，那个人是谁啊？”秦朗指着照片上的那个女孩。“没有见过啊，老师的朋友吗？”
　　路遥看过去，然后笑着摇摇头，神秘兮兮的转过头来，说：“是老师很重要的人。”
　　

☆、18 不取标题-018

　　晚上的时候。
　　“老师吹蜡烛吧。”秦朗说，路遥点点头，吹熄了蜡烛。
　　“老师你许的什么愿？”秦朗问。
　　路遥抬起头，眨了眨眼睛，然后摊摊手：“忘了。”
　　“你骗人！刚才许的呢，怎么会忘。”
　　“嗯……那等老师想想。”路遥装出一副深思的样子，然后她抬起头冲秦朗笑：“老师许的愿望是在在四十岁来临之前，找个人爱我的人好好过下半辈子。”
　　秦朗不假思索问：“那老师为什么不结婚啊？老师，您这样儿我们镇上男人得排队追您呢。”
　　“问题怎么那么多。”秦思青伸出手指擦掉秦朗嘴角边的奶油，秦朗皱着脸将秦思青的手打开。
　　路遥的眼神黯然，过了一会笑嘻嘻的去切蛋糕，“吃蛋糕吧。”
　　生日过完后，秦朗也折腾了一整天有些累了，趴在沙发上睡着了。
　　路遥拿了个小毯子给他盖上，然后去冰箱拿酒。
　　秦思青走到秦朗身边将他身上的毯子往上提了提，秦朗睡的很熟，秦思青低头在他嘴角轻轻的亲了一口。
　　路遥拿着俩杯子转过身，眼神闪了闪，饶有兴味的看着秦思青，轻声说：“你还真下的了手，他可是你亲儿子。”
　　秦思青摸了摸秦朗的脸，然后坐到一边，勾起了嘴角，“所以说，没有比这关系更亲近的了。”
　　“你就不怕他知道后接受不了？”路遥抬手示意他去阳台那边说。
　　给秦思青倒上一杯酒，路遥也给自己倒满，然后仰头将那满满一杯灌了下去。
　　秦思青轻抿了口，看着她：“酒喝多伤身，你天天这样？”
　　“大概吧。”路遥慵懒的趴在围栏上，眼神迷离，“总觉得这是个好东西，比啥都强，喝了之后舒服的以为自己是进入了仙境，然后什么也不会想。”
　　“你是个很有魅力的女人。”秦思青笑，伸出手拨弄她耳边的发丝。
　　路遥嘿嘿笑两声：“那是，如若你不喜欢男人我一定会让你爱上我。”
　　“啧，可惜我们都不是。”秦思青转过头去看外边的景色。
　　“那是真的吗？”路遥问。
　　秦思青侧过头看着她，路遥说：“小秦朗。”
　　秦思青笑而不答。
　　路遥又说：“秦思青，你可太狠了，亲生儿子都不放过呀。你是什么时候打他主意的，为什么打他主意？”
　　秦思青淡笑：“不知道。”
　　这倒不是他不说，而是连自己都不知道
　　，日久生情？似乎又有些不对。什么时候产生的也不知道，宠爱是随着秦朗的长大变了质的，具体是什么时候秦思青不知道。
　　只是秦朗一直都是他的宝贝，不过是长大后多了份含义。
　　“你坑谁也不能坑自己儿子啊。”路遥回过头看了看躺在沙发上熟睡的秦朗，然后微微笑了起来：“秦朗是个好孩子。”
　　“那又怎样？”秦思青看着秦朗满脸的宠溺，他饮了一口杯中的醇香的酒，“他注定离不开我。”
　　那眼里的势在必得，明明是有些不成熟的做法，路遥却在他脸上看出了无比的认真，同时又觉得，这是个无比自私的男人。
　　“以后的路会很难走吧。”似乎不是对秦思青说，似乎又在对他说，眼神飘忽不定声音都带上了醉意。
　　秦思青扬起嘴角：“小朗有我在，这一路都会很顺利。”
　　路遥就笑了出来，“真好……”她说。然后又低头灌下一杯酒。
　　“你呢？”秦思青问。
　　路遥抬起眼，然后摇摇头，“我不能。我不能害她，她有自己的生活，有爱她的男人，她很幸福。”
　　说了一半，路遥无奈的笑：“何况都过去了这么多年了，该忘的她也早忘了。”
　　“傻女人。”秦思青伸出手盖住她的眼睛，手心湿了一片。
　　他听到身边的女人发出疲惫而沙哑的声音：“我拼命的逃，我怕再遇见她，你要知道有时候世界就是那么小，她太幸福了，我会难过。可是这么多年过去了，我也不再遇见她，我还是想她，觉得分别像在昨天，一想起就痛的我死去活来。我怕我哪一天就会那样痛死，我太爱她了。可能是有些矫情了，可是事实就是这样。”
　　“秦朗，回家了。”秦朗迷迷糊糊的听到秦思青的声音，一只手轻轻拍了拍他的脸，秦朗皱着眉往旁边挪了挪。
　　感觉到身子被人抱了起来，在温热的地方蹭了蹭，秦朗趴在秦思青背上继续睡了过去。
　　和路遥家隔着一条街，秦思青托着秦朗的双腿慢慢行走在寂静的小街上。
　　男人脚下的皮鞋发出很好听的声响，天空有月亮有繁星，这个晚上的夏天出奇的凉爽，秦朗梦里香甜。
　　回了家，秦思青将秦朗送回他自己的房间，脱掉秦朗的鞋子，将他抱上床，秦思青的动作轻的像怕磕碎了珍宝。
　　末了，他在秦朗的额头上轻轻的吻了一下，“晚安。”
　　“好好爱他，好好呵护他，不让他最后变了样，一直这样保持下去吧。不要落
　　的我这样的地步，不要伤害他，不要伤害到你自己。”
　　女人半醉半醒说的话，最后却在自己面前哭的像个孩子。
　　路遥确实是个很迷人很有魅力并且能让人心疼的女人，只是她所说的那些，秦思青都不可能让它发生。
　　秦朗依旧会肆无忌惮的长大，和自己折腾闹个不休，他没说停止，就会一直这样下去。
　　秦思青看着秦朗笑，睡梦中的秦朗突然觉得寒意阵阵。
　　大概前两天没有睡好，这次秦朗睡的十分沉。
　　早上秦思青将他从被窝里揪出来的时候秦朗还是迷迷糊糊的，不耐烦的朝着拽着他脚的秦思青猛踹了两脚，起床气很大。
　　“臭小子。”秦思青一手扯住秦朗的胳膊，将他扶坐起来，“起床了。”
　　秦思青浸过冷水冰凉的手盖在秦朗眼皮上，秦朗一下子睡意全无，睁眼就大喊大叫着和秦思青吵了起来。
　　“中午不回家吃饭，在食堂吃，下课之后来找爸爸。”秦思青对秦朗说。
　　秦朗嘴里叼着根油条不耐烦的点点头，“更年期的男人真啰嗦。”嘟囔了一句秦朗就走了。
　　秦思青眼睛眯了眯，下意识的去摸了摸自己的脸。
　　“嘿，秦朗，你知道不，前天在学校发生的事情你听说了不？”付思博问秦朗。
　　秦朗一脸疑惑：“什么事儿？”
　　“你真不知道？”付思博惊讶道。
　　“行了，别卖关子了，爱说不说。”秦朗挥挥手，跟赶苍蝇似的。
　　付思博这时一脸神秘的说：“是关于你爸爸和杨老师的。”
　　“我爸…？”秦朗停下身子转过头看着付思博。
　　“是啊，听说啊你爸昨天拒绝了杨老师，杨老师那天哭的可厉害了，不少人都看到了呢。嘿嘿，给你当后妈这一事儿啊，没戏了。这下你可放心了。”付思博笑道。
　　秦朗懵了，他怎么不知道？“这是真的？”
　　“那么多人都看着呢，难不成还有假？”付思博耸耸肩，“反正我是知道这么点儿了。哎不是，我说，难道你爸没跟你说么？”
　　“没有……”秦朗摇摇头。
　　刚下第一节课，秦朗就往秦思青办公室去了。
　　办公室里只有王老师一个人，王老师见这秦朗气喘吁吁的，“哟，秦朗啊，看你跑得挺急的，有啥事儿啊？”
　　“我爸爸呢？”秦朗问。
　　王老师想了一会，“应该是在上课吧，这两节课他连着上，估计还在教室吧…”这还没等王老师将话给说完
　　呢，就瞅见秦朗跟一阵风似的跑走了。
　　王老师摇摇头：“这孩子。”
　　秦朗也不知道为什么那么突然想见到秦思青，只是当时听到付思博告诉他那些事的时候，鼻子酸酸的，莫名的一阵感动。
　　来到秦思青的班级，秦思青坐在讲台上看着书，秦朗站在门口喊了一声：“爸爸。”
　　秦思青抬起头来，秦朗正看着他。
　　秦思青问：“来找爸爸有什么事吗？”
　　秦朗站在教室门口不过去，眼睛酸酸的，说不出话来，只能摇摇头。
　　秦思青看出了秦朗的不对劲，便来到秦朗身边：“怎么了？是不是谁欺负你了？”
　　秦思青带着笑问，秦朗知道他这是逗自己呢，不可一世的说道：“谁敢欺负我啊！”
　　“那你跑来做什么？太想爸爸了？”镜片后的眼睛满是戏谑，秦朗这时却点点头，“嗯。”
　　被秦思青盯着脸有些发热，秦朗瞪着他，声音有些结巴：“你、你看什么看啊。”
　　“爸爸喜欢看你啊。”秦思青笑的像只狐狸一样。
　　秦朗别过头不去看秦思青，“谁要你看啊！”
　　“爸爸要看啊。”
　　“你……”
　　“那就告诉爸爸，到底有什么事？”
　　“嗯…我听说你跟杨老师，就是、就是你拒绝了她…”秦朗语无伦次起来，他心脏噗通噗通的跳的可厉害了，秦朗最后话也没说完，丢下一句：“对不起！”然后就跑了。
　　秦思青看着这别别扭扭的儿子，眼里是含不住的笑意。


☆、19 不取标题-019

　　杨老师两天没来上课，听说是病了，请了病假。
　　周末的时候秦思青说要带秦朗去看杨老师，秦朗不愿去，手里抱着个篮球，本来今天是要和付思博还有曹冬冬几个人去打球的。
　　“杨老师对你这些年的好也不能白让她给。”秦思青扶扶眼镜将车子推出去，秦朗眉头隆的老高：“那要怎样？难不成你要以身相许不成？我又没逼她，是她自己做的。还说呢，你怎么不问我高不高兴愿不愿意啊。”秦朗哼一声，“反正都是你惹出来的事儿！”
　　“真不去？”秦思青问，秦朗转身就走，“就不去！”
　　“那我自己去。”秦思青也不再劝他。
　　见秦思青真去，秦朗才走几步又转过身来，“不许你去！”
　　他将篮球扔下，抓住车子的后座，脸有些发燥，过了一会为自己找了个好的理由：“我今天要做作业，好多好多问题都不明白，你要在家教我。”
　　“回来再教。”秦思青笑道，秦朗绷着一张脸瞪着秦思青，“可是我现在就想写！”
　　“平时怎么不见你会写作业？别闹了，这大热天的，早些去早些回来。”秦思青突然一只手绕到秦朗后腰将秦朗给抱上了座。
　　秦朗调了调姿势，然后道：“我才不愿意跟你去呢！”双手却抓着座位挺紧。
　　秦思青说：“那你就委屈一下跟爸爸去吧。”
　　“好吧。”秦朗下巴一扬，“我就跟你去趟吧，才不是我愿意去呢，但你这么求我去那我就勉为其难去趟吧。”
　　就在这时秦思青突然将脸凑过来，笑眯眯的在秦朗亲了一口：“小混蛋，话这么多。”
　　“嗷！你！你让开！”秦朗手忙脚乱的对着秦思青一阵乱挥。
　　“怎么还没到啊？”秦朗坐在后面被晒的脑子晕乎，头无力顶在秦思青的背上，游戏都重复玩了好多遍了，终于将秦朗给玩腻了。
　　“快到了。”秦思青说道。
　　秦朗眯着眼睛看着天空刺眼的太阳，身上都晒的疼了，他抱怨道：“爷爷都将车放在了家里你又不开，放着好车不开成天踩着这么一破车。冲你现在这样子你以后肯定是养不起我的，怪不得爷爷总说你没出息，叫我可不要学你。”
　　“那你这些年都是怎么长大的？”秦思青问道。
　　秦朗想了会儿说：“是奶奶将我拉扯大的。就算是你养大的我也过的不好受，爷爷说我这十五年过得可坎坷了。”
　　“怎么个坎坷法？”
　　“我出生没了娘，没娘疼爹也不爱，爷爷说我小时候差点儿就
　　死了，你小时候对我不闻不问的，等到我长大后稍稍一做错事儿你就拿东西抽我。你是天下最混蛋的爸爸。”
　　“……”秦思青脑门儿上青筋突突直跳。
　　秦朗爷爷年纪大了，平时一回来就会拉着孙子唠嗑好一会儿，谈的都是些往事。
　　秦朗却也乐意听。
　　有次秦思青抽空听了一耳朵，差点眼镜没给气跌。老爷子觉得秦思青没长进，没志气，没出息。还总对秦朗说：哪天爷爷要是去了，爷爷就将财产留给你，你跟着他迟早是会受苦的。
　　老爷子对秦思青当年选择在镇上当这么个破教师的工作还是耿耿于怀，多次劝着秦思青接手他的事业秦思青压根儿就没听过他一句。秦思青选择这份工作就是图个平淡，当个老师轻松不用费劲儿瞎折腾，何况能养活自己不得就得了，就算加上一儿子，那也不至于饿死。
　　每当听到秦思青这样的回答时老爷子都气的血压飙升，好些时间都缓不过劲儿来，他怎么就会生出这么一儿子！
　　听秦朗这么一抱怨秦思青眼睛微微眯了起来，“那什么样的爸爸好？”
　　“像…像付思博的爸爸，啧啧，他爸当官的可有威风了，谁对他说话不是点头哈腰的，有钱又有势的。”秦朗感慨道。
　　“到了。”秦思青突然将车子，他转过身来捏着秦朗的鼻子：“爸爸还亏待你了不成？什么不都是给你最好的？小白眼狼。”
　　秦朗打掉他的手，“嘁。”
　　秦思青扶了扶眼睛，敛下笑：“待会儿礼貌点，知不知道？”
　　“哼。”秦朗不理会。
　　“要是不听说爸爸就娶了她。”
　　“你敢！”秦朗转过头来恶狠狠的瞪着眼睛。
　　“你说我敢不敢？”秦思青牵着他的手去敲门。
　　“你敢我就离家出走，你敢我就将你赶出家，房子是我的，我才不要你们住！”秦朗威胁道，秦思青对秦朗的话忽视一边，站在门口很礼貌的喊了一声：“有人在家吗？”
　　“装模作样！”秦朗说道。
　　不一会有人开了门，是个六七十岁的老妇人，“你是？”
　　“哦，我是杨老师的同事，听说杨老师病了特意来看看她。”秦思青道。
　　“奶奶好。”秦朗喊了一声。
　　“好好好。”她笑道：“进来坐吧，她在里面呢。我叫她出来。”
　　她转身进屋，然后像是突然想起什么似的，回过头来问，“你就是那个秦老师吧？”
　　“嗯。”秦思青点点头。
　　她看了秦思青
　　一眼，叹了一口气，“我听闺女说起这事了，真是不好意思，我家傻闺女给你添麻烦了。今天你就当没来吧，走吧。”
　　老妇人说的委婉，秦朗一旁心想，这是被赶呢？
　　秦思青也没强求，只是将带来的礼物搁在一边然后说：“我希望杨老师能想开一点，还有好好休息，身体最重要。改日我再来登门道歉。”
　　“别来了，别来了。我家闺女丢人啊，这傻闺女。你要是真为她好就别再见她了，让她死了这条心吧。”老妇女眼里泛泪，“我家闺女不懂事啊，就是死倔。以后你要是可以就尽量别理她。”
　　说完老妇人将门给关了起来。
　　秦思青什么也没说，带着秦朗就走。
　　回去的一路上见秦思青没说话，秦朗也摸不准爸爸的脾气，犹豫了一会，还是问道：“爸爸，你是不是不高兴？”
　　“没有。”秦思青回道。
　　秦朗不信：“你就是不高兴，你瞧你说话这语气。”
　　“爸爸很高兴。”秦思青脸上慢慢出现了笑容，他看着秦朗：“麻烦解决了爸爸怎么会不高兴？”秦思青镜片后的眼睛都像是发着亮光，秦朗说：“爸爸你真混蛋，要是被杨老师知道了估计得气死。”
　　“可你高兴了不是。”
　　“我才没有！关我什么事啊！”秦朗反驳道。
　　“可是你们还是要碰面的啊，同一个学校同一个办公室，怎么可能会见不到面。又不是爸爸的错，本来就是她的问题，凭什么要这样跟爸爸说话。”秦朗一脸的不屑，“不见就不见，爸爸你不要在那里教书了！”
　　“好。”秦思青应道。
　　“嗯。”秦朗点点头，随即反应过来秦思青说了什么，吃惊道：“你说真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　“为什么？”
　　“因为我的宝贝儿子啊。”
　　“你、你骗人。”
　　秦朗心又开始噗通噗通的跳，他抓着秦思青衬衫的手也在微微发抖，对秦思青的话半信半疑。
　　可是为什么要为了他？就因为自己的一句话吗？
　　秦朗没有开口问，秦思青也没有回答。
　　其实秦思青这么做的原因的确是因为秦朗。
　　秦朗以后上高中如果自己还待在这里就不能陪在秦朗身边，秦思青早就打好算盘，在秦朗快初中毕业前转到一所还算不错的高校去当老师，这一切从秦朗初二那年就开始在准备。
　　微微侧过头看着秦朗那副模样，秦思青勾了勾嘴角，自己做了这
　　么多，也总得有些回报。
　　秦思青真的走了，在镇上的学校里将事情处理的差不多就准备要去他选好的那所高中，在城里。
　　路的话虽然有些远，但好在秦朗也就快毕业了，秦思青将东西收拾了一番，过两天就走。
　　秦朗自从那天后每次一看秦思青都觉得心脏跳的快要爆炸，爸爸会不会对自己太好了？就因为自己一句话真的马上就离开那所学校吗？爸爸为什么要那样做？
　　秦朗这几天给秦思青那句话给整的心绪不宁，可有时候心里总是有种很奇怪的感觉，好像是甜滋滋的……？
　　“秦朗，高中选择上哪儿啊？”付思博一脸色迷迷的扫着操场上的美女。
　　秦朗摇摇头：“还不知道呢，到时候问我爸。”
　　“你没想法么？对了，听说你爸爸去别的地方教书了？换哪儿了？”
　　“在城里，后天应该就会走。”
　　“这事儿闹的挺大啊，不过你爸为了你不娶那个杨老师还特意躲开她。不是，我说，你爸怎么就那么疼你呢？”
　　“嗯。”秦朗应了一声没回答。看到一旁站在的曹冬冬，秦朗突然曹冬冬有些可怜，每天都被付思博强迫栓在身边，人缘不怎么好，一直在付思博身边打转儿，便问了一句：“曹冬冬，你高中上哪儿啊？”
　　“啊？俺啊？”曹冬冬看向秦朗，秦朗点点头。
　　可还没等曹冬冬开口呢，付思博接嘴道：“还能去哪儿啊，跟着我呗，我妈说了，如果住校时他可以来伺候我。”
　　曹冬冬便抿着嘴巴闷闷的没有说话，估计是觉得憋屈了，浑身上下散发着一股子幽怨气息。
　　秦朗看不下去了，踢了付思博一脚：“哥们儿你积点德吧，你不说话没人把你当哑巴。”
　　“怎么着，他吃本少爷家的用本少爷家的，换他来伺候我这不天经地义么？”
　　“你当别人是你媳妇儿啊给你做这做那儿的。德行！”
　　“哎我说，你那是什么破比喻，我媳妇儿有这么大块肌肉？有这么粗矿？”完了付思博伸出手指点了点曹冬冬的腹肌，嘲笑道：“这傻大个儿每天做俯卧撑，浑身上下紧绷绷的……”
　　听着付思博噼里啪啦没完没了损着自己曹冬冬低下头，拳头紧握着，心想着，哪天要是能将这小白脸儿用麻袋给罩着狠狠的抽上一顿就好了。
　　“到时候你选好了上哪所高中就告诉我，我也跟着去。”各自回家的时候付思博对秦朗说道，秦朗点了点，“成。”
　　然后拍了拍
　　走在付思博身后的曹冬冬，语重心长的说道：“哥们儿，保重啊。”
　　“嗯。”曹冬冬闷着脸应了一声，低着头就走。
　　回到家，秦朗见秦思青在自己房间清理东西，便问：“爸爸，你在做什么？”
　　“收拾一下，以后要是走的时候能直接带上东西走。”
　　“去哪里？”秦朗疑惑。
　　“爸爸先去那边的学校待两天，爷爷叫人在那里找好了房子。到时候你一毕业我们就去那里住。”
　　“我为什么要去哪里？”
　　秦思青跟秦朗说了，高中得去他的那所学校上，秦朗没有意见，本来一开始他就打算听秦思青的。
　　可是，“你后天就要走吗？”
　　秦思青将衣服放进行李箱里，然后放到一边，“嗯，你一个人在家爸爸不放心，到时候爷爷会回来，你跟着爷爷住几天，要听爷爷话，不能仗着爷爷宠你就无法无天了知不知道？处理完学校的事情爸爸回来看你。”
　　听到秦思青突然要离开秦朗心里闷闷的，长这么大还真的从没和秦思青分开过，这突然一离开，心里就不是滋味了。


☆、20 亲吻事件-020
　　
　　“秦朗，晚上一起去玩吧？”
　　“去哪儿玩？有什么好玩。”秦朗没什么兴致。
　　付思博神秘兮兮的凑过来，说：“带你去好地方。”
　　“什么好地方？”秦朗一点不感兴趣的看着他，付思笑嘻嘻的说：“到时候就知道了。”
　　秦朗没将他话放在心里，提着书包就走了。
　　
　　快要到学校门口的时候有人叫住他，“秦朗！”
　　秦朗转过头去，看见夏晓黎站在身后。
　　“秦朗，我们能谈谈么？”夏晓黎身上穿着的依旧是如平常差不多的白裙子，胸口剧烈的起伏着，额头的头发也被汗水打湿，似乎刚才是一路跑过来的。
　　“你找我做什么？”秦朗就纳闷了，明明这些年没什么接触了，他可没招惹她。
　　夏晓黎走过来，对着秦朗的眼睛，然后又低下了头，双手拽着书包带显得有些紧张，秦朗站在她面前一动不动，等着她下一秒要说什么。
　　“秦朗，我喜欢你！”
　　终于，像是鼓足了勇气一般，夏晓黎抬起头，脸上尽是“豁出去”的神情。
　　
　　秦朗傻愣了几秒，然后僵硬的“哦”了一声。
　　夏晓黎脸上有些失落，她将头转向一边，“我喜欢你很久了，我怕一毕业有可能就见不到你，不如就在这里说了吧。”
　　说完她从书包里拿出一个情书，她递给秦朗：“你将这封情书放在我抽屉里的时候我就知道我是喜欢你的，我在等你告白，可是你只给了这封情书后就没有找我。我当初想我是女孩子，不能主动，于是我就在等你，等你亲自开口说。”
　　说这话的时候夏晓黎脸微微泛红，秦朗彻底傻眼了，莫名其妙的告白，还莫名其妙的蹦出一封情书，还是自己写的！？怎么可能！？他什么时候给夏晓黎写过情书？
　　秦朗将情书给抢过来，打开一看，里面的字迹他很熟悉，就是那个孙子付思博的字迹！
　　秦朗一瞬间就明白了，敢情这是付思博在坑他呢。
　　秦朗将情书拿着手里看着夏晓黎现在紧张的模样，心里很正常，没有砰砰乱跳，可是却还是觉得夏晓黎好看，从小学到现在都很好看。是到现在的生命为止唯一一个让付思博觉得有兴趣的女生。
　　可是现在呢？秦朗在心里想，好像是又好像不是了。
　　
　　夏晓黎看到秦朗没有说话，勉强的笑了笑，说：“话说出来我总算好受些了，就这样吧。再见。”
　　她扭过身就跑。秦朗不由自主的叫住她：“等一下！”
　　夏晓黎身子一顿，秦朗在夕阳下眯着眼睛脑子里有些晕晕的，说的话也没经过大脑思考，“那我们就交往吧。”
　　夏晓黎转过头来，抿着嘴，脸上通红，末了她点点头，飞快的跑了。
　　
　　秦朗站在原地还在发愣，他低头看着脚下的球鞋一脸的迷茫。
　　
　　“秦朗。”秦朗抬起头，爸爸站在学校门口喊他。
　　不知道是秦思青的突然出现被吓的还是怎样，秦朗觉得心又不安分的跳个不停，噗通噗通的，震的胸膛都响了一样。
　　
　　秦思青明天就要走，在家做了一桌菜，等着秦朗回去，可下课时间都过了这么久还没见秦朗回来，就去学校了。
　　刚才那一幕也正好被秦思青看到，秦思青却刻意没有去提，依旧如往常一样，带秦朗回家。
　　到最后还是秦朗憋不住了，跟秦思青说：“爸爸，刚才夏晓黎说喜欢我。”
　　“嗯，然后呢？”爸爸看起来不怎么在意。
　　秦朗一脸懊恼的垂下头，“我答应了。”
　　“那不是好事么？当初是谁在那么小的时候就跟我说喜欢她的？”秦思青微微笑了笑。
　　“可是不一样。”
　　“哪里不一样。”
　　“不知道，就是不一样。”秦朗眉头都纠结在了一起。
　　秦思青牵着他的手，夕阳下两人的影子拉的老长。秦思青没有再说话。
　　
　　回到家看着秦朗看到院子里有一辆暂新的轿车，他扔下书包扑上去看，“这是谁的车啊？
　　“小朗。”门口响起爷爷的声音，秦朗抬头去看然后欣喜的跑上去：“爷爷！你回来了！”
　　“怎样？这车喜不喜欢？”
　　“喜欢！难道是送给我的？”秦朗伸手去抹了一把，啧啧赞好。
　　秦朗爷爷笑眯眯道：“给你爸的，以后在城里也方便些，等你成年了爷爷给你买辆更好的。”
　　“嘁，原来不是给我的啊。”秦朗一脸嫌弃的拍了拍手，故作不高兴的样子。老爷子给逗得呵呵直笑。
　　
　　吃完饭后等秦朗一上楼老爷子叫住秦思青，说要和秦思青谈谈。
　　
　　“不如就来接手我的生意吧，我这也一大把年纪了，就想着什么时候歇一会。你要是能帮我管理一下公司的话我也轻松。”
　　“我没那个兴趣。”秦思青眼皮子都没抬一下，擦着手上的玻璃杯。
　　老爷子拿着拐杖的手抖啊抖，最终还是克制住往秦思青身上挥一棍子的想法。
　　
　　两人的对话一如既往的短暂，老爷子被气的精神不佳，决定回房吃颗清心丸。
　　
　　秦朗趴在床上在和付思博打电话，付思博那头很吵，秦朗问他：“你现在在哪里？”
　　“在夜店！”
　　“你开玩笑吧，还没成年呢！”秦朗一下子从床上做起来，惊讶是有些惊讶的，但更多的是兴奋。
　　“嘿，你哥哥我什么人，这地方想来就来。”秦朗甚至都能想象到付思博在那头一脸臭屁的样子了，“喂，你还来不来啊，不来我挂了我玩儿去了啊。”
　　“来！当然来！怎么不来，你等着小爷，换个衣服立马奔过去。”秦朗挂了电话就往衣柜旁跑，只翻出几件平常穿的，估计是爸爸给收了起来了。
　　“爸爸！”秦朗将秦思青给叫了上来。
　　
　　秦思青替他将衣服给翻出来的时候看着这小兔崽子一脸兴奋的样子心里在猜想秦朗是要去哪里。
　　秦朗将身上的衣服三两下剥了个干净，拿着秦思青手里的衣服就往上套。穿上了就往外跑。
　　秦思青眼睛微微眯了起来，盯着秦朗跑的飞快的背影。
　　平时秦朗是秦思青给什么就穿什么，哪儿还会注意这点，今天倒是很反常。难不成是和小姑娘约会？
　　秦思青想了一会，这个可能很大。
　　
　　来到夜店后秦朗直赞不错，在五光十色的灯光和震耳欲聋的音乐下付思博在舞池里跳的正欢，曹冬冬被扔在一边坐着，闷闷的喝着果汁。
　　秦朗倒了一杯酒喝下去，然后对曹冬冬说：“还喝那东西，喝这个。”
　　说着就给曹冬冬倒满了一杯，付思博正好来了，看起来是玩累了，直呼口渴，拿着刚才秦朗给曹冬冬倒的酒就往嘴里灌了。
　　曹冬冬说：“这是不对的，叔叔阿姨回家会骂的。”
　　“你从一来就磨叽，烦不烦？坐一边去。”付思博用脚轻踢了踢曹冬冬，曹冬冬往旁边挪了一点。
　　
　　秦朗问：“你到底怎么进来的？”
　　“嗨，我一个叔叔开的，就来玩玩。”付思博挠挠头，将身子靠在曹冬冬身上，掏出一根烟给点上，一脸痞气。
　　他向秦朗递过去一根，秦朗摇摇头：“我不抽那玩意儿。”
　　“怎么？怕你爸爸骂不成？你还喝酒了呢。”
　　“不是，我不喜欢。”秦朗打量着旁边，眼里充满好奇和兴趣。
　　“你别看了，不会有人理我们的。”付思博叹了口气。
　　秦朗转过头；“嗯？”
　　“叔叔跟人交代过了，不准让别人和我们搭讪说话，就让我们几个自己玩。不然他就回家向我爸告状。”付思博又咕噜咕噜灌下一大杯酒。
　　曹冬冬眼睛盯着空了的被子小声说：“你别喝了。要是阿姨知道了又得骂俺。”
　　
　　“不会不会，这算我自己的事儿。”付思博倒是头一次这么大方的对待曹冬冬，可秦朗看着总觉得付思博不怀好意，怪怪的。
　　果然就见付思博倒了一杯酒给曹冬冬，“喝下去。”
　　“俺不喝。”曹冬冬紧闭着嘴巴，付思博威胁道：“你不喝我回家就说你带坏我的。”
　　“你上次也逼俺喝了一次！”曹冬冬站起来将付思博推开，脸上明显的不高兴。
　　见曹冬冬真生气了秦朗踢了付思博一脚：“行了，人不喝你还逼他做什么，付思博，你这样招人嫌啊知道不？”
　　“嘿，我就不信他不喝！”付思博又倒上慢慢一杯送到曹冬冬面前，“给本少爷喝下去，喝下去什么事儿都没有。不喝的话……呵，我说的话你敢不听？”
　　曹冬冬还是紧抿着嘴巴，秦朗刚想去劝，你说这付思博怎么就爱这么折磨一个老实人。
　　
　　结果下一秒付思博做出的事情让秦朗目瞪口呆了。
　　只见付思博将那一杯酒灌到了嘴里，扯过曹冬冬的身子就狠狠的将他推倒在沙发上，对准曹冬冬的嘴巴渡过去。
　　
　　秦朗看傻了，“付思博，你他妈喝醉了吧！你在做什么呢，赶紧下来。”
　　付思博没理秦朗，两人的嘴巴还紧紧的贴在一块，不但不听，嘴里的酒从两人嘴巴的缝隙里流了出来，付思博对着曹冬冬就像啃蹄子一样又咬又吸允的，曹冬冬奋力在挣扎，“你、你放开俺！”
　　不少人看向这边，甚至有拍手叫好的，还有说：“恶心死了。”
　　付思博压着曹冬冬亲的激烈，秦朗说什么都没听进去。
　　秦朗吓得腿都软了，这、这是在做什么呢！？秦朗杵在那里一脸的尴尬不知所措。
　　
　　突然有人拍了拍秦朗的肩膀，只见秦思青站在他身后，黑着一张脸看着秦朗。
　　秦朗看看付思博那边又看看秦思青，脑子里顿时一片空白。
　　
　　“爸爸打你多少遍电话了，怎么不接？”
　　“我…”秦朗傻愣愣的看着秦思青。
　　秦思青瞧着这小兔崽子一脸的迷糊劲，而且看起来似乎没有什么事，心下也软了几分，“跟爸爸回去。”
　　秦朗还看着付思博他们，“他、他们……”
　　秦思青回头看了一眼，似乎很正常的样子，只是说了一句：“还这么小就胡闹。”
　　
　　难道不是不应该的，要去阻止的吗？他们两个是男孩子啊！不奇怪吗
　　秦朗呆呆的看着秦思青，眼里除了震惊还是震惊。
　　
　
☆、21 初次梦遗-021
　　
　　喝了酒后的秦朗脸有些泛红，表情还有些呆，没从刚才的亲吻事件里反应过来。
　　
　　“去洗个澡睡觉吧。”秦思青将秦朗带回家，便自己回了房。
　　秦朗抬头正好看到刚关上的门，爸爸是不是生气了？以前根本不会这样跟自己这样说话的。
　　爸爸在怪自己跑去那样的地方了吗？可是生气了就会骂自己活着打自己一顿啊，为什么不说话。
　　秦朗来到秦思青的门口，脑子里又总重复着刚才付思博亲曹冬冬的样子，抬起的手就僵住了。
　　真乱！
　　秦朗烦躁的踢了一脚门，被踹的嗵的一声。
　　
　　门打开，秦思青一眼就看到秦朗皱着眉头一脸不高兴的样子。只是说了一句：“早点去睡觉吧，爸爸也要睡了，明天要走。”
　　“爸爸，他们很怪不是吗？”秦朗抬头看着秦思青。
　　取下了眼镜的爸爸反而让他有些不安了，像要被看透自己的内心一样，秦朗不适的转过身：“算了算了，我睡觉去了。”
　　“为什么怪，谁都有喜欢人的权利，对方是谁又怎样。小朗这种心态可不好，因为自己朋友是这样的人就讨厌不想和他玩了么？”身后传来秦思青平静的声音。
　　秦朗回过头去，秦思青的双眼含着笑，像只很好看很好看的狐狸。秦朗莫名的脸上一燥，“才没有呢！我只是觉得很奇怪！”说完就走。
　　
　　秦思青叫住他，“爸爸明天就要走了，不想陪爸爸睡一晚吗？”
　　秦朗停住身子，手不由自主的抖了一下。
　　
　　后来虽然说着：“又不是去一辈子，不就是几天么。”
　　这样的话，但秦朗还是去了，冲了个澡抱着自己的枕头来到秦思青的房间，这张床是自己睡过很多年，熟悉的不能再熟悉的味道了，床单也是自己喜欢的白色，被子的质感很好，在上面翻来覆去的蹭的很舒服。
　　冷气开得有些低，秦朗往被子里钻。
　　秦思青捧过秦朗的头嗅了嗅，在秦朗脸上轻捏了一把：“真是翅膀硬了，无法无天了。下次敢喝酒爸爸用酒灌死你。”
　　然后下床给秦朗去端了杯牛奶上来，秦朗双手放在嘴边哈了一口气，然后皱皱鼻子，的确是满嘴的酒味儿。
　　
　　将一杯牛奶喝完秦朗平躺在床上，脑子里突然想起和爸爸分床睡的原因。
　　秦思青关掉灯上了床，一双手揽住秦朗，将秦朗揽入他的怀里，秦朗吓了一跳。“你放开我。”
　　“怎么，长大了都不愿让爸爸抱一会么。哎。”秦思青的头搁在秦朗的肩上蹭了蹭，语气轻柔：“小时候是哪个小王八蛋死活耐在爸爸身边不走的，怎么一点都没有小时候可爱呢。”
　　“小时候是小时候，长大了才不一样。”秦朗冷哼了一声，却没有去推开秦思青。两只眼睛看着天花板，付思博为什么要亲曹冬冬。
　　
　　“爸爸，两个男孩子可以在一起吗？”半响，秦朗开口问道。
　　秦思青将他搂在怀里，“为什么不可以，喜欢就可以在一起。”
　　“是吗？”秦朗半信半疑，喜欢就可以在一起了？
　　“那爸爸有喜欢的人吗？”秦朗转过身看着秦思青，爸爸的脸就近在咫尺，只要稍稍动一下身子就能碰到，秦思青的鼻息喷在秦朗的脸上，房间里安安静静的，心脏响的跟打鼓似的。秦朗呼吸都有些不稳定。
　　
　　秦思青突然将头靠过来，在秦朗的眼皮上亲了一口，秦朗吓得一愣，想到付思博秦曹冬冬的那一幕，紧紧的闭上了眼睛。
　　没有看到秦思青带着戏谑的笑容。
　　“爸爸喜欢小朗。”
　　话一落音，整个世界都一片寂静。
　　秦朗的脑子里只听到：爸爸喜欢小朗，爸爸喜欢小朗……
　　
　　大脑瞬间空白。这是怎么了？好奇怪。
　　
　　“你、你不要乱开玩笑。”秦朗推开秦思青，背过身子对着秦思青，天知道他的身子都在颤抖，他在害怕，害怕秦思青发现他的不对劲。
　　秦思青这时却从背后抱住他，“小朗也喜欢爸爸不是吗？爸爸喜欢儿子，儿子喜欢爸爸，天经地义。”
　　知道秦思青在开玩笑，秦朗松了一口气，却同时又有种感觉，不易察觉的失落。
　　秦朗说：“我才不喜欢你呢！”
　　“为什么不喜欢爸爸。嗯？”秦思青的声音略带些沙哑，在秦朗耳边响的很好听。秦朗脑子发热，一阵耳鸣声响，嗡嗡嗡嗡嗡…… 
　　
　　秦朗不知道是什么时候睡着的，大概是在秦思青说那句话不久后。
　　
　　半夜的时候只觉得身子很热，秦朗在秦思青怀里扭个不停，带着哭腔直哼哼，在秦思青怀里蹭来蹭去。
　　秦思青被秦朗给吵醒，打开灯一看，见儿子拽着自己衣袖闭着眼睛似乎很痛苦，感觉到腿上有什么顶着自己了。
　　秦思青用手伸下去一探，就明白了，看来儿子这是梦遗呢。
　　
　　“爸爸……爸爸……”秦朗不知道睁开了眼睛，不安的看着秦思青，不知道自己怎么了，吓得都哭了出来。
　　秦思青将灯给关了，将秦朗裤子褪下，“过来，到爸爸身边来。”
　　秦朗夹着双腿间的小玉柱一动不动，嘴里发出呜咽声。
　　
　　秦朗只觉得全身燥热，下腹那个地方里面像裹了一层岩浆，火烫火烫的，急需要找个地方发泄出来才好，他慌乱无措，以为自己得了什么怪病，吓得抓住秦思青的肩膀哭了起来。
　　身下不由自主的将往秦思青腿上蹭。
　　当秦思青双手握上来的时候，秦朗只是觉得舒服，紧紧的抱着秦思青，想要索取更多。
　　现在的秦朗很迷茫，根本不知道自己在做什么。
　　秦思青手下的撸动让他不断发出呻吟声。
　　秦思青不是圣人，不说他对儿子已经垂涎已久，光是看着秦朗此时的样子他就觉得下腹一波波热浪涌上来。
　　秦思青一手抬起秦朗的下巴迫使秦朗仰起头，啃咬着秦朗的嘴巴，探入他的嘴里，要将他吸入腹中般一样的亲吻着。
　　秦思青压在秦朗身上，将秦朗双腿打开，在他双腿间来回抽插着。
　　
　　等到手中的那根小玩意发泄出来之后秦思青便离开了秦朗，刚才的确是有些把持不住了，差点就将小家伙给吃了。
　　估计要是刚才发生这事儿了，麻烦可会不少。
　　
　　秦思青在浴室将自己生理问题给解决后回到床上便看到秦朗已经睡了过去。
　　
　　秦思青低下头在秦朗嘴上轻轻咬了一口：“小混蛋，你倒是爽了，爸爸怎么办。”
　　再也没有睡意，秦思青坐在床头看了秦朗一整夜，眼睛眯起来，这要是秦朗看见了，又得猜他在算计着什么。
　　
　　清晨第一缕光线照进室内，秦思青才动了动身子，起身去洗漱。
　　等一切都弄好后他将放在床头的眼镜给戴了起来，看了一眼秦朗，嘴角是若有似无的笑意。
　　本来是决定吃完午饭走，但昨天接到学校的电话，希望他能尽早去。
　　不想打扰儿子睡觉，替秦朗找来一条内裤放在床边，秦思青多看了他几眼，又忍不住亲上几口才肯离开。
　　
　　走的时候老爷子找秦思青聊了一会天，老爷子说啊，“要是哪天不愿教了还是接手我的事业吧，这跟你教书不是一个道理么，能难道哪里去？”
　　本以为又得苦口婆心的跟秦思青说上好一会，没准也还是不愿意。
　　谁知秦思青点点头，“等秦朗上完学再说吧。”
　　等秦朗上完学再说，上完高中再上完大学？那还不得过很久么，不过看见秦思青妥协了老爷子也不愿意再说些没用的，点了点头：“你能考虑就好。对了，不让小朗送送你么？”
　　“还在睡觉，就让他多睡一会吧，昨天和一帮孩子瞎胡闹喝了点酒可能有些不舒服，醒来的时候保姆来了让她弄碗醒酒汤给他喝吧。”
　　秦思青将行李放到车子的后备箱里。
　　老爷子点点头，“嗯。我让小王送你去吧，到时候他也好带你直接去看房子。这几天可能装修好了，顺便让小王给添置些家具进去也省的你去麻烦。”
　　“嗯。”
　　
　　秦思青走了没多久秦朗就醒了，开始有些迷糊，头也有些疼，手撑在床上看着前面。
　　爸爸的房间……
　　付思博亲了曹冬冬……
　　爸爸将自己带回来，然后一起睡……
　　再然后睡着了，再然后……
　　
　　秦朗瞬间脑子里跟爆炸了一样，再后来他抱着爸爸在爸爸身上不停的蹭啊蹭，做出了那样的举动！
　　后面的事情他记不得了，只记得晚上身子很烫很热。
　　他惊恐的掀起被子一看，床单上沾着白色的液体，内裤上也是，床上乱乱的。
　　他到底做了什么！
　　秦朗跳下床，觉得双腿内侧有些疼，他皱着眉头伸手去揉了揉，可是这个时候哪儿还有时间去顾这些。
　　秦朗发现秦思青没有在，他看到床边的内裤拿在手里都在发抖，他急急忙忙换上衣服，将床单都给扯了下来放进了洗衣机，然后小心翼翼的猫着腰出去看秦思青在不在家，找了一整圈后发现秦思青并没有在家，只有爷爷在和人打着电话。
　　保姆正巧端着醒酒汤从厨房出来，见秦朗在楼上便喊了一声：“小朗，下来喝杯这个吧，舒服点。”
　　秦朗蹬蹬蹬的跑下楼，问：“爸爸呢？”
　　“秦老师刚走不久啊。”
　　
　　秦朗站在客厅有些发呆，他看向爷爷，“爷爷，爸、爸爸为什么那么早走？不是下午走么？”
　　“大概有些事吧。”老爷子在接一通很重要的电话，对孙子的话也只是敷衍的回了过去。
　　秦朗一下子就懵了，脸上惨白惨白的。
　　
　　是不是因为昨天发生了那样的事，爸爸生气了？爸爸是不是觉得自己很变态？所以很生气的就走了，招呼也不跟自己打？是这样吗？
　　秦朗心里觉得难受，又同时觉得委屈。
　　又不是他想要发生的事情，他怎么知道会突然那样，要是知道打死也不会抱着爸爸那样啊，他又不知道。
　　秦朗又跑上楼，对着床一顿猛踢，怎么会发生那样的事情，真是丢人，真是恶心，爸爸一定会觉得自己很变态很脏。
　　
　　“似乎心情不错啊？”王司机开着车，从后视镜看见秦思青从上车后嘴角都挂着笑，以为是因为新学校的原因，便笑说：“新学校那么大，工资也比以前高，怎么着也比这镇上的要好上个几倍吧？”
　　
　　“嗯。”秦思青笑了笑，闭上眼睛往后倒，嗯…心情的确不错。
　　　　

☆、22 不取标题－022

    秦朗一脸郁闷的背着书包出门还没几步呢，就被人叫住了，抬头一看，是夏晓黎。
    “我们一起走吧。”
    夏晓黎走过来，手里还拿着一杯奶茶，她递给秦朗，“这是刚买的，还热着呢。”
    秦朗根本不知道要和夏晓黎怎么相处，想起昨天自己答应的话，顿时一阵懊恼。感觉不再是当初那样的了，总觉得别扭，以前觉得夏晓黎怎么怎么好，就是爱欺负她，看她生气的样子就觉得心里开心。想着法儿要吸引她的注意。
    可是现在真在一起了，又好像没了当初那种感觉，夏晓黎在秦朗心目中依旧觉得好看，只是好看而已。
    “不喜欢么？我可记得你经常喝这个啊。”夏晓黎歪歪头，笑起来露出一颗虎牙。
    秦朗摇摇头：“我喜欢喝冰的。”
    “哦……”夏晓黎失落的看着手中的奶茶，然后自己咬着吸管喝了。
    两人走在路上没说什么话，秦朗脑子里想的还是晚上发生的事情。
    等到两人快到了学校的时候夏晓黎停了下来，“秦朗。”
    “嗯？”秦朗抬起头看着她，她踮起脚在秦朗脸上亲了一口，然后跑开了。
    秦朗傻愣愣的摸着脸看着夏晓黎离开的背影。
    来到教室的时候看到付思博一个人趴在桌子上，秦朗犹豫了一会，还是走了过去，故作镇定道：“付思博。”
    付思博抬起头看了秦朗一眼，左脸竟然有些红肿，他有气无力的应了一声，又睡了下去。
    秦朗扫了一眼旁边的座位，没看到曹冬冬。“昨天……”
    “嗯？”
    “你和曹冬冬……”
    “说话别吞吞吐吐的行不，我说秦朗，你是不是看不起兄弟我？觉得我恶心？”付思博突然坐了起来，一只手揉着脸，瞪着秦朗。
    秦朗一怔，随即一脚踹了过去，“小爷就是看你不爽怎么地了？”
    两人打打闹闹的依旧是以前的样子，只是当秦朗问起付思博和曹冬冬接吻的那件事后，付思博说：“就是那样呗。”
    就是那样是那样？秦朗也没有多问，只付思博说那天晚上回家后和曹冬冬两人大打了一架，接下来曹冬冬就不肯再理付思博了。
    秦朗问付思博：“你不是挺讨厌他吗？”
    当然，他心里想问的话自然是没有说出来，他想说的是，为什么要喜欢曹冬冬？你不是喜欢女生吗？
    “我是讨厌他。再说了，你哪知眼睛见我喜欢他了？我那是见他不爽。啧，反正这事儿吧跟你一两句也说不清。”
    付思博不耐烦的挥挥手，等秦朗后来想起关于送给夏晓黎的那封情书，问付思博的时候，付思博就没了声儿。不等秦朗说第二句话就开溜了。
    付思博与曹冬冬的事大概就是这样。秦朗除了觉得怪别扭之外竟也没别的感觉。曹冬直到下午也也没有来，付思博表面上看起来没什么，依旧玩的很开心，和一帮男生去打球，另外还有勾搭漂亮女生。
    和夏晓黎的事情秦朗跟付思博说了一番，付思博说：“那不错啊，这可是哥们儿帮的忙，你早前不挺喜欢人家么，现在人倒追你你还不乐意了？再说了，你不都说了你已经答应了么，反正你又不亏，试试呗。”
    瞧瞧人付少爷说话，再瞧瞧付少爷这一脸痞气，秦朗若有所思的点点头，其实这话也不是没有道理。
    “那…那两个人要怎么相处？”秦朗问。
    “我说你这就问对人了。我告诉你啊……”付思博揽着秦朗的肩，指手画脚的巴拉巴拉将自己这十几年所学传授与秦朗。
    等到付思博说完之后，秦朗怎么都觉得有些不对劲，想了好一会秦朗恍然大悟，站起来一脚踹开付思博，“你他妈这是对待女孩子的方式么！”
    放学的时候不等夏晓黎先来找他，秦朗以防付思博来捣乱就先支开了他，在夏晓黎班门口等着她。
    一等老师宣布下课秦朗就走到教师，夏晓黎在收拾东西，见秦朗来了便露出笑，“今天我打扫教室，会很晚的，要不你先回去吧？”
    “我等你吧。”秦朗摇摇头，站在门口等，夏晓黎笑了笑，去找拖把，和一个同学一起打扫。
    秦朗站在外面有些不耐烦，双手托着下巴看着下面操场上打球的一群人。看了一会觉得挺无聊的，秦朗又转过头去看夏晓黎，夏晓黎一边打扫一边在和同学说话，不知道说了什么，夏晓黎和那个同学看了他一眼。
    然后夏晓黎低下头没有说话，那位同学就盯着秦朗看了好一会才摇摇头。
    等到打扫完了，天已经有些暗了。
    夏晓黎掏出手帕擦了擦汗，背着书包出来，“走吧。”
    “刚才和你同学说了些什么呢？”秦朗见那同学走的时候还不忘回头看他一眼的样子觉得很奇怪。
    夏晓黎就笑了出来，“她问你是我的谁啊。”
    “那你怎么说？”
    “我说你是我的男朋友啊。”
    “哦。”
    “她还问你为什么不帮我打扫。我说我们昨天刚交往。”说完夏晓黎抬起头去看秦朗，秦朗似乎没有放在心上，只是点了点头，然后说：“渴死了，我去买水喝。”
    夏晓黎便没有说话，只是淡淡的笑了一下，跟在秦朗身后走。
    送夏晓黎快到家，夏晓黎对他挥了挥手，“明天你来找我，我们一起去上课吧。”
    秦朗本来想要拒绝，但一想付思博说的，不管女孩子提出什么要求都要答应时他点点头说：“好。”
    夏晓黎就一脸开心的蹦蹦跳跳走了。
    秦朗又返身回家，一个人走在路上觉得很累很不适应，拖着沉重的身子回到家见爷爷在打电话，“嗯，那你在那边好好照顾自己。”
    见秦朗回来了，老爷子说：“等一下，小朗回来了，要和他说话吗？”
    听到叫自己的名字，秦朗猜一定是爸爸，他加快脚步走进去，将书包扔到一边要去接电话，可是当他拿到电话的时候只听到“嘟嘟”的一声，已经挂了。
    脸一下子就沉了下来。
    老爷子见孙子这表情便问：“怎么了？”
    “他挂我电话！”秦朗心里莫名的有一股火，老爷子笑：“再打回去不就得了，爷爷给你打。”
    “我不要打了。”秦朗声音闷闷的，不等他再说什么就往楼上跑了。
    说不上是生自己的气还是生爸爸的气，只是觉得太委屈，至于委屈从何而来连他自己都不知道。
    本来说好几天就回来的，秦思青却整整两个星期都没有回来，期间也没有和秦朗联系，只是听爷爷说，爸爸在那边比较忙，可能就不回来了，等他一毕业后就直接去城里。
    秦朗觉得被欺骗了，那段时间总是想起秦思青，想给爸爸打电话，听听他的声音，对他发发脾气，抱怨两句今天怎么怎么不好。
    这些人没有人接送他上课和下课让他很不习惯，早上没人捏着他鼻子不让他呼吸逼他起床，晚上没人监督自己睡觉，回到家没有听到爸爸的声音没有听到让他又恼又觉得好笑的话。
    最后全憋在了心里，导致这两个星期绷着一张脸阴沉的很。
    老爷子见了以为是秦朗在学校受气了，特意跑去学校问了下情况，也没听说惹了什么事，问他又不肯说，怎么哄都不买账。
    后来听保姆一提，说这孩子估计是想爸爸了。老爷子一想也是，一直跟在秦思青身边他突然走了，可能还真是有些不适应，加上秦思青说好回来又不回来这点可能是惹宝贝孙子不高兴了。
    于是老爷子就偷偷给秦思青打电话，秦思青在听了后只是笑，说晚上给儿子打个电话道歉。
    这天秦朗玩到很晚回来，放学后和付思博几个人在打球。曹冬冬站在一边看着，那天没来上学听说是说感冒了，第二天来的时候和平常一个样子，除了见到秦朗的时候有些尴尬之外其余还挺正常，付思博还是照样爱欺负曹冬冬，曹冬冬除了会反驳两句也就是闷着不搭理他，受气也受习惯的样子。
    秦朗也纳闷两人是怎么和好的，可他又拉不下脸去问这种事，不知道还以为对这种事情多感兴趣呢。
    这些天都很少和夏晓黎在一起，除了碰上的时候两人一起回去或者是一起上课，秦朗也没约过她出去玩。倒是付思博这几天和一个女孩子走的特别近，秦朗一时还真不知道付思博到底是喜欢曹冬冬还是喜欢女孩。
    只是他敢断定曹冬冬绝对是十分讨厌付思博的，看那眼神就知道了，当了几年的受气包哪儿会对付思博这人有好感。
    想着想着秦朗突然觉得连自己都好奇怪，他竟然对这种事情不反感。不是很奇怪吗？
    可是爸爸说过的，不应该歧视这类人……爸爸……
    提到秦思青秦朗的火又上来了，一半是气秦思青，一半是气自己。
    秦朗以为，秦思青这段时间没有回来看自己的原因是因为那天他梦遗时做的事情，肯定是讨厌自己了。这点他气自己。可是爸爸为什么连通电话都不给自己打，连句话也不肯和自己说么，就算不回来就不该告诉自己一声吗？这点他在气秦思青。
    玩的满身大汗秦朗和付思博说回去了。在校门口碰到夏晓黎。
    秦朗打了声招呼，夏晓黎递给他一瓶水，“秦朗，等考完后我们去玩吧。”
    回到家秦朗冲到浴室洗了个澡，和爷爷一块儿吃完饭后玩了一局棋，爷爷说和他玩没意思，便去外面和几个老友下棋去了。
    秦朗也乐的自在，跑上楼玩游戏去了。
    没有爸爸在的家总觉得空荡荡的，静的厉害，平时玩的不肯罢手的游戏这段时间也总是觉得很无趣。
    这次还没玩到一个小时秦朗就摔下鼠标扑上床了。
    就在这时床头的电话响了起来，秦朗闭着眼睛伸出手去摸索，以为这个时间准是付思博找他说些没用的废话，秦朗有气无力的呻吟道：“喂。”
    那头沉默了一会，然后说：“小朗。”


☆、23 

    秦朗拿着电话的手一滞,没有说话。
    “有没有想爸爸。”秦思青的声音带着笑意，如平常一样。
    秦朗张着嘴却不知道说什么了，突然听到秦思青的声音的确给他吓了一跳。
    “秦朗？”
    “啪！”秦朗突然将电话给挂了，他用被子捂住头，发现自己的脸十分烫手,身子忍不住发抖。
    他是给吓得,给自己吓得。
    电话声还在坚持不懈的响着,心脏又开始噗通噗通的跳个不停。自己真的是病了,自己真的是不正常了。怎么一接到爸爸电话会这么害怕,明明不是很期待很想接到的吗？
    “老师,你在和谁打电话？”一个穿着白衬衫，下半身只穿着一条内裤的大男生大摇大摆的来到秦思青身后。
    秦思青取下眼镜捏捏鼻梁，微微弯了弯嘴角：“一个关系亲密的复杂的……小情人。”
    秦朗心里稍稍舒服一些了,自从爸爸主动打电话给他之后他就知道爸爸还是像以前一样对自己的，看来是自己想多了。
    期末考试完后，秦朗和夏晓黎出去玩，也就是所谓的“约会”。
    夏晓黎说要去游乐场，秦朗就和她去了。
    这里小时候秦思青带他来过几次，那时候秦朗听说同学说他去了这里玩，有多么多么好玩，一个劲儿的在同学们面前炫耀，秦朗听的心痒痒，表面上对着那个同学不屑的笑，一回家就缠着爸爸带他去游乐场，开始那几天秦思青忙于学生考试的事情没有时间，秦朗可管不了那么多，非要秦思青带着他去。为此还挨了一顿揍，但那却依旧阻挡不了秦朗要去的决心。终于缠到秦思青忙完后学校里也放了假，才终于带了秦朗去。
    刚开始来游乐场的秦朗可兴奋了，挣开秦思青的一个人跑到老远，见啥都开心，“看呀看呀，看那个。”
    不一会又指着别的叽叽喳喳嘴巴不肯停，最后秦朗目标锁定了海盗船，拉着秦思青非要上去。
    秦思青哄道，说那个不能玩，得等长大了才能玩。秦朗一个字都没听进去，就是一句：“我要玩！”秦思青脸一黑，敢情那些话都给白说的。
    后来秦朗是吐得稀里哗啦的，小脸儿惨白的，是一路哭着回家的。而秦思青却在笑，“以后还敢不敢不听爸爸了？”
    秦朗陷入了回忆里，嘴角都忍不住扬起来。
    “秦朗，你听到了没有，我说我们去玩那个吧。”秦朗回来神来，夏晓黎说：“我们去鬼屋玩吧。”
    “好。”秦朗点点头，刚想进去的时候夏晓黎又说：“等等。”
    秦朗转过头疑惑的看着她，夏晓黎笑了笑，对秦朗伸出手：“牵着我。”
    “我又不怕。”秦朗不屑道，“都是假的。”
    夏晓黎主动牵住秦朗的手。
    纤细的手在自己掌心中微微的渗出汗，秦朗看着她，却不由自主的想起了爸爸牵着他的时候，修长有力的手指会和自己十指交握，给人一种莫名的安心感。
    “可是我怕呀。”夏晓黎眨了眨眼睛，脸上透着红晕。
    她走进去，“走吧。”
    进了鬼屋秦朗一点也不害怕，除了黑暗无比，是不是蹦出一两个女鬼或者是僵尸或者棺材什么的，并没有什么害怕的。
    耳边是夏晓黎不断的尖叫声，震的秦朗耳膜都快破了，他的确是给吓到了，给夏晓黎吓到的。
    “好玩吗？”出来后秦朗问她，夏晓黎点点头，一脸的兴奋，“好玩！”
    “那你还想玩什么，我们玩个遍吧。”秦朗笑道，他也挺喜欢这里，有小时候的回忆。
    两人在游乐场疯闹了一整个下午，夕阳落山后两人决定漫步回家，每人一手一根冰淇淋，夏晓黎这时候出奇的安静。
    秦朗专心的吃着冰淇淋，心里想着怎么不是巧克力味儿的？爸爸就知道他喜欢什么味道的。
    “秦朗。”
    “嗯？”秦朗随口应了一声。
    “你是不是不喜欢我呀？”夏晓黎停下脚步，手上的冰淇淋有点融化，流在了她的手指上，她看着秦朗的目光很认真。
    秦朗一愣，看着她还有些反应不过来。
    “你喜欢我吗？还是不喜欢我？你告诉我吧？好不好？”夏晓黎将手上的冰淇淋扔掉，用纸巾细细的去擦手指，同时却也像在掩饰某种慌乱。
    她低声说：“总感觉不到你喜欢，总是我在缠着你的样子。是我在想很多，想着要怎么逗你开心，什么时候去找你玩，你喜欢吃什么，你心情好不好，你今天做了些什么。这些你有想过吗？”
    秦朗被夏晓黎的问话给问的不知所措，他还在傻愣愣的看着夏晓黎。
    夏晓黎继续说道：“我早就喜欢你了，小学时你总爱欺负我，我觉得你真的很讨厌。可是等我们不在一起上课的时候，你也不欺负我捉弄我了，我总觉得少了什么，总是想吸引你的注意。等你跟我说话。在学校里见到你的时候心里甜甜的，有时候心会乱跳个不停。直到你将那封情书送给我的时候，我高兴的快要哭了。可是你还是装作看不见我。到快要毕业里了，我怕错过会有遗憾，所以我鼓起勇气向你告白，我怕你不会接受我，可是你答应了。现在……不知道是不是我想太多了，我总是觉得你并不喜欢我。秦朗，你喜欢我吗？”
    将这段话说完之后夏晓黎眼眶就湿了，她将头垂的低低的，“有可能是我想多了，你告诉我吧秦朗。”
    秦朗沉默了很久都没有说话，后来他慢慢的点了点头，“是啊。”
    夏晓黎就呜的一声哭了出来。
    “是你想多了啊。”秦朗咬着冰淇淋，掏出一张纸递给夏晓黎擦眼泪。
    夏晓黎错愕的抬起头，看着秦朗说不出话来。
    “我说是你想多了啊，你没有听懂么？”
    然后秦朗皱了皱眉，垮下肩膀，“真累，打车回去吧。”
    夏晓黎站在原地没有动。
    “我好像有点喜欢你，你想多了，我第一次和女生交往，我也不知道怎么去对你，可是好像是有些喜欢的。”秦朗看着夏晓黎说。
    夏晓黎破涕为笑。
    将夏晓黎送回家后秦朗犹豫了一会，然后在夏晓黎脸上轻轻的碰了一下，夏晓黎紧张兮兮的闭上眼睛。
    秦朗看着好奇，便问：“你闭上眼睛做什么？”
    “啊，啊？”夏晓黎睁开眼睛，脸涨的通红，推开秦朗就跑了。
    秦朗挠挠头，看着她跑远。女生真是奇怪。
    “小朗，明天爷爷就送你去爸爸那里吧。”回来的时候爷爷跟他说，秦朗震惊的抬起头，“明天吗？”
    “嗯，反正你也考完了，爷爷有些事明天就要走，留你一个人在家又不放心，不如早点去，也没什么关系。”
    东西都收拾好了，秦朗坐在床上发呆，怎么要快要见到爸爸了却突然有种不想见的感觉。
    跟付思博打了个电话说他明天要走，付思博在那头说那等上学的时候再见，秦朗本来还想跟这小子多说几句话就给付思博一句他现在很忙给堵的没话说了。
    决定去外面走走，秦朗穿上鞋子就出了门。
    老爷子不知道在和谁说话，笑声大的在客厅里来回飘荡着，十分恐怖，估计是又大赚了一笔。
    买了一瓶冰可乐秦朗又往家走，觉得这大晚上的也没什么好玩的。
    却在对面的街上看到路遥。
    路遥正在对面的一家面馆吃面。
    秦朗这时也无聊，便走了过去。
    “老师。”秦朗在她对面坐下来，路遥抬起头，“哎？秦朗啊。吃饭了没有？要不和老师一起吃吧？”
    说着放下筷子就冲老板喊。“师傅，再弄碗面吧。”
    秦朗这会儿虽然不饿，但是闻着这面挺香也就没拒绝。
    趁着老板下面的那会儿功夫路遥就呼噜呼噜的将那碗面给喝了，只留下一点汤，没有丝毫形象。
    “下午没吃饭，饿死我了。”路遥喝了口水，“刚玩回来吗？”
    “不是，刚去买了瓶可乐。”秦朗说道，这时老板将面给端了过去，路遥看着搓搓手，对老板笑道：“再来一碗吧，小碗的。”
    “您可真能吃。”秦朗惊讶道，路遥佯装生气的伸手轻轻打了一下秦朗的头：“你还敢这么跟老师说话啊！”秦朗笑了两声没躲。
    “你爸爸去城里了，你也跟着去吧？”路遥一只手托着下巴，点上一根烟放在嘴边。
    秦朗点点头，吸着面条。
    路遥眯着眼睛盯着秦朗，许久才摇摇头，叹了口气。
    秦朗抬头问：“老师你怎么了？”
    “老师是在担心你怎么啊？”路遥伸出手扯了扯秦朗的脸，“怎么就这么傻呢你。”
    “……”秦朗嘴角一抽，嘴里还有着没咬断的面条挂着。
    “你的面来了。”师傅将面端过来，路遥扔掉烟屁股又埋头大吃了起来，秦朗坐在对面都有些不好意思。
    “老师您慢点吃，没人跟您抢。”
    路遥愣是一下没搭理他。
    路上回去的时候路遥和秦朗聊天。
    “秦朗有没有喜欢的女孩子啊？”
    “大概有。”秦朗吸了吸鼻子，掏出纸巾擦鼻涕，肚子给撑的难受，动都不想动，只想着回到家就睡。
    “哦？”路遥惊讶的看着秦朗，“这可不成啊，小小年纪的就早恋。小心给你爸爸知道。”
    “爸爸早就知道了。”秦朗耸耸肩，路遥眼神一闪，许久才若有所思的点点头：“哦……”
    那声哦怪声怪气的，拉的老长。
    秦朗听的觉得背后发凉，“老师你今天好怪。”
    “是吗？”路遥眨了眨眼睛，一脸无辜状，手指夹着一根烟不抽，走起路来跟随时都要倒似的，看起来轻飘飘的。
    “老师，您好像变瘦了啊。”秦朗说。
    路遥点点头，嘿嘿笑了两声：“老师病了。”
    秦朗笑容一僵，路遥哈哈大笑，拍了拍秦朗的肩膀，“瞧把你给吓得，逗你玩儿的。”
    “老师您也不能拿这个当玩笑啊。”秦朗松了一口气。
    “好了，回家吧。记得以后有空回来看看老师。想老师给老师打电话哈？嗯……如果以后遇到什么事情的话也可以随时找老师。”路遥拍拍手，对秦朗说道。
    “嗯，会的。老师您早点休息，注意身体哈。”说完秦朗就走。
    身后路遥突然叫住他，“秦朗。”
    秦朗回过头，路遥老师看着他笑，然后挥了挥手，“没什么，回去吧。”
    秦思青啊秦思青，最好你能一辈子都能将他捆在身边。


☆、24 

    秦朗第二天被外面熟悉的声音吵醒,他从床上爬起来，跑到走廊上看。
    多天不见的爸爸此时正站在客厅里和爷爷说话，爷爷好像很忙，王司机给他收拾好行李箱就要走。
    突然楼下的秦思青抬起头往秦朗这边看来，秦朗心突的跳了一下,看着秦思青的眼神顿时想要逃。他假装镇定的挠挠头往卫生间里走。
    秦思青走上楼,来到门口敲了敲门：“收拾好了没有,好了跟爸爸走。”
    “嗯。”秦朗应了一声就不在说话,他蹲在地上用牙刷使劲儿的刷着自己的牙。一边竖起耳朵听外面的动静。
    等他磨磨蹭蹭洗漱好后,一打开门就被一双手给抱了起来,耳边传来爸爸的轻笑声：“有没有想爸爸？好像变瘦了点。”
    腰上被秦思青捏了一把，秦朗立马跳了起来，“痒死了！”
    然后推开秦思青就往外走,秦思青跟在身后，“换上衣服，等下就走。”
    秦朗没有吱声。
    将一切都弄好之后，秦朗上了车，秦思青在驾驶座上对秦朗说：“坐前面来。”
    “不要了。”秦朗将头转向另一边，看着窗外。
    “在生爸爸气吗？”秦思青看着秦朗这副闹别扭的样子不由得笑了起来，秦朗脸一红，回头狠狠的瞪着秦思青。
    一路上秦朗都不愿说话，任凭秦思青一个人怎么说怎么逗他秦朗也不愿搭理他，躺在座位上闭着眼睛不知道在想些啥。
    车子开的平稳，秦朗后来也不知道怎样就睡着了。
    等到秦思青叫醒他之后就已经到家了。
    新家是在高层公寓里，除了不喜欢和太多人在同一栋楼之外倒也没什么不好。房子是四室一厅，装潢也不错，墙面上的颜色都是秦朗喜欢的。
    可是在秦朗还没将这个新家看完就见一个人从一个房间里走出来。“嘿，老师，你回来了。”
    秦朗只觉得这个人格外的眼熟，可是说在哪里见过又想不起来。只见秦思青将行李放在一边，点点头：“今天就不留你在这里吃饭了，等下我带儿子出去逛逛，熟悉一下这附近的环境。”
    “这就是秦老师那么早赶着去接的人么？”那个男生歪着头看着秦朗，然后笑了笑，“老师的儿子对吧，长大了不少啊。”
    他朝秦朗伸出手：“我叫楚海，还记得我么？”
    “不认识。”秦朗没有伸出手与他相握，他不喜欢这个人，竟然出现在自己的家里，难道之前他一直住在这里吗？还叫爸爸老师，是爸爸的学生吗？爸爸这些天都跟这个人在一起吗？瞧着白白嫩嫩的，让秦朗不由得想起了付思博与曹冬冬，心里更是不舒服了。
    踢掉脚下的鞋子就往里面走。
    “呀…真不认识哥哥了吗？在三亚的时候我们可是见过呢。”大男生笑道。
    秦朗想了想，三亚……他终于想起来了。
    回头瞪了他一眼：“关我什么事。”
    “呵呵。”楚海好脾气的笑了笑，“跟那个时候见还是一个样子啊。那么老师，我就先走了。我浴室修好了，这些天麻烦你了。”
    对秦思青扬扬手，拿着一条毛巾就离开了。
    秦朗在几个房间都看了一遍，秦思青住的那间似乎更合他意，他将自己的东西搬进来，对秦思青说：“我要睡这里。”
    “要跟爸爸一起睡吗？”秦思青双手环胸靠在门边笑眯眯的看着秦朗。
    秦朗脸一热，忙低下头：“才不要！我要睡这间，你搬到别的房间去。”
    将箱子里的东西翻出来，秦朗把自己的衣服全部拿出来放在床上，他记得来的时候还带了自己心爱的游戏机。可是好像没有。
    就在秦朗在找东西的时候秦思青走过来，摸着秦朗的头，“真跟爸爸闹别扭么？”
    秦思青弯下腰看着秦朗，秦朗冷不防被突然放大的脸给吓了一跳，他抿着嘴巴瞪着秦思青不说话。
    秦思青将他圈进怀里：“好了，是爸爸不对，爸爸太忙了。”
    “你骗人！”
    “爸爸哪里骗你了？”秦思青的鼻尖抵在秦朗的脸上，惹的秦朗浑身都发热。
    “你才没有忙，你连个电话都没有打给我！”他将秦思青推开，然后愤愤的瞪着秦思青。
    “谁说的？爸爸打给你是你不接啊，怎么能冤枉爸爸。”秦思青还想靠过来，秦朗立马站起来说了一句：“我要上厕所。”落荒而逃。
    爸爸这样让他好奇怪，心乱跳个不停，莫名的紧张，有些小兴奋又有些害怕，最看不得的是爸爸的眼睛，背后总是有阵阵凉意。
    这些错综复杂的情绪让他忍不住想要逃离秦思青的身边。
    中午秦思青带秦朗出去吃饭。那家餐厅不远，过条马路就能到。
    过斑马线的时候秦思青牵着秦朗的手，“想吃什么。”
    “我什么都不想吃。”秦朗在附近扫了一眼，这里太陌生，感觉有些不舒服，他宁愿先上去睡上一觉。
    “可是爸爸很饿啊。”秦思青看着秦朗，露出意味深长的笑容。
    最后秦朗还是跟着秦思青一起去了那家餐厅，这顿饭秦朗根本没吃几口，扒拉两下就放下筷子看着秦思青。
    “那个人为什么会在？”
    “哪个人？”秦思青慢条斯理的吃着盘子里的食物，秦朗看着心里有些小嫉妒，连吃个饭都要这么好看做什么。
    “就是刚刚出现在我们家的。”秦朗这话一说完，秦思青顿了一下，盯着秦朗看了好一会，直到将秦朗看的手无所措的时候他才慢悠悠的开口：“他弟弟在那所学校上学，在我第一天去的时候遇见我。而正巧他又是住在我们公寓的同一层，就在我们隔壁。赶上他浴室装修没地方洗澡，这几天就来我们家洗澡了。”
    说完后秦思青将头靠近秦朗，“对于这个人怎么来到我们家的原因爸爸解释的够清楚么？”
    秦朗脸上发热，大声想掩盖自己的心虚，“谁、谁问你那么多了！我不过是随便问问！关我什么事啊！”
    秦思青没说话，一脸古怪的笑。
    晚上秦朗霸占了秦思青的那张床，秦思青也依了他。
    当秦朗有了睡意正想闭上眼睛睡觉的时候，门突然被打开，一个身影站在门口。秦朗眯着眼睛看着他，那人走到床边坐了进来：“跟爸爸一起睡吧。”
    秦朗一下子就清醒了，他用手去推秦思青的腿，“我要一个人睡。”
    “可是爸爸想和小朗睡，这些天爸爸很想小朗啊。”秦思青低声笑着，将秦朗圈在自己怀里，压在秦朗身上。两人相贴的姿势让秦朗不由自主想起了他第一次梦遗的那个晚上。他忙说：“你不要靠近我！”
    秦思青没有理会他，将秦朗禁锢在怀里，“不要动，让爸爸抱一会。”
    秦朗就真的没有动，他被吓到了。
    小腹上一个硬硬的东西顶着自己，秦朗知道那是什么东西，吓得整个人都傻了。
    秦思青拍了拍他的背：“帮帮爸爸吧。”
    “什么？”秦朗抬起头看着上方的秦思青。
    “爸爸可是帮过你啊，不记得了吗？”秦思青突然一只手伸向秦朗的身下，捏着秦朗的小兄弟轻声笑道：“这下记得了吗？”
    秦朗埋头踢了秦思青一脚，双腿夹得紧紧的。“你滚开！不要碰我！”
    “这是男人之间都会做的事情，小朗你害什么羞？”秦思青牵住秦朗的手，让他搭上身下那根粗壮的东西，秦朗手一抖，却没有移开。只是声音听起来像快要哭了，“你、你。”
    “好了，不愿意就算了。”秦思青柔声说道，在秦朗额头上轻轻的亲了一口。“那就睡觉吧。”
    秦朗没有应声，过了一会，带着半信半疑问：“男人之间真的可以这样做吗？”
    秦思青没有说话，眼睛在月光的照耀上格外的亮。
    秦朗犹豫了一会，伸出了手握住手里那根滚烫的吓人东西，心里安慰自己道，这是正常的，原来爸爸不是也帮过他一次也没说什么吗？
    可是这个要怎么弄？
    秦朗身子僵住了，想了半天都知道要如何做下一步。他只有过那一次经历，在爸爸身上蹭来蹭去解决的，后来就没有发生过那种冲动了。
    “上来来回撸动。”秦思青教他。
    秦朗此时脑子里一片混乱，根本不知道在想些什么。耳朵里只听到爸爸说的话，按照秦思青的话照做着。手下那根东西却变得越来越大，更加的烫手。
    他吓得一跳，忙放开手，“好、好了。”
    “弄到一半就好了？你让爸爸怎么办？”秦朗看不到秦思青的表情，只听到声音似乎带着一些笑和无辜的意味。
    秦朗背过身去，“我管你，反正我不弄了。”
    “真不要？”
    “真不要！”秦朗语气坚决。
    秦思青突然翻过身来将秦朗压在身下，一只手探到秦朗的内裤里，秦朗没有防备，就被一只手给握住了身下的小兄弟。
    他吃惊的叫了一声，“你在做什么！”
    “男人之间做的事。”秦思青握住那根小东西轻轻的搓了几下就硬了，秦朗身子一滞，双手紧紧的抓着秦思青的手臂，整个上半身都贴在了秦思青的身上，这是本能，本能的去索取。
    再没过个几分钟秦朗就交代在秦思青的手里，泄了。
    被突然的快感吓的不知所措的秦朗任由秦思青摆布着。
    过了好一会秦朗问：“别人家的父子也会做这样的事情吗？”
    秦思青没有说话，只是在轻轻帮秦朗拉好裤子。
    “爸爸，别人家的爸爸和儿子会做这样的事情吗？”秦朗急需一个回答，只要秦思青告诉他。
    “会。”沉默一会，秦思青说道。
    秦朗身子一放松，眼泪憋不住就流出来了，他的手都在发抖。吓死他了，他还以为自己不正常，以为自己是个变态，喜欢爸爸的变态。原来不是的，不是那样的，自己没有事。
    秦思青无声的抱着他，轻轻拍着他的背。
    罢了，儿子还太小，迟点吧，没关系。
    终究是不忍心看着他的孩子变成他心疼的样子。
    秦思青亲了亲他的头顶，“睡吧。”


☆、25 

    秦思青早上起的早,换上一身白色运动服去跑步。
    秦朗在被子里蹭了几下，觉得没什么睡意，也换上衣服跟着去了。
    或许是因为秦思青说的那句话，让秦朗感觉轻松了不少，不像之前那样每天生活在惶恐之中,爸爸既然那么说了定然是不会骗他的。
    仔细想想也是,都是男的,有什么,何况他是自己的爸爸。
    出门的时候秦朗又进屋拿了个篮球抱在怀里跟着秦思青走。
    进了电梯正要关门,突然被一只手给挡住,戴着耳机穿着运动短衣裤的楚海对秦思青打了个招呼：“老师起的很早啊。”
    然后又对着秦朗笑了笑：“嗨。”
    秦朗心里对他有一种莫名的敌意，看都没看他一眼。
    楚海自讨没趣，将视线放在秦思青身上：“老师你皮肤保持的可真好。”
    秦朗听到这话感觉浑身都不舒服,他抬头瞪着楚海，正好这时电梯门开了。他故意重重的撞了楚海一下走出去。
    秦思青勾起嘴角笑了笑，“最近小家伙心情有点不好，别介意。”
    “哪里。”楚海看着秦朗的背影笑笑。
    三人一起跑步，秦思青走在中间，右边是一边跑着一边拍打着篮球的秦朗，左边是听着歌的阳光大男生。
    楚海似乎有说不完的话，一直在和秦思青闲聊，秦思青也保持微笑一一回答，秦朗在一边就闷不吭声了，将篮球拍的啪啪响。
    “老师，你看起来真年轻，一点也不像有孩子的人。”楚海说。
    秦思青只是淡淡的笑了一下，这时秦朗接话，“哪里年轻了，他都有了我这么大一儿子，你拍马屁也不看着点儿拍。”
    秦朗这话说的冲，楚海摸摸鼻子看着他干笑了两声。
    秦思青突然将秦朗揽到身边，“怎么？这是在嫌弃爸爸呢？”在眼镜后的狭长的眼睛微微的眯了起来，秦朗嗯哼一声：“你都三十好几了，还年轻个屁！”
    话虽是这么说，可连秦朗自己都觉得秦思青真的是挺年轻的，皮肤又白，细腻紧实，脸上无关根本与以前没什么变化，除了整个人的感觉看起来稍显成熟了些外，根本没有可挑剔的地方。
    “秦朗有这么一个爸爸一定很幸福吧。”楚海突然说了这么一句话，秦思青微微侧过头看了他一眼，楚海扬起一抹无辜的笑容：“不是吗？”
    “那就要问我儿子了。”秦思青笑道。
    秦朗玩着手里的篮球不搭理他们俩，事实上是他不想搭理那个叫楚海的，他不喜欢这个人，连他自己都不知道为什么。每次看着自己的时候浑身都不舒服，像是什么呢？对，不怀好意。
    跑回家的时候楚海还跟在身边，秦朗停下来说他不想动了，秦思青便替他擦了擦汗说休息一下就带他去吃早饭，秦朗点点头，可等了好半会儿也不见楚海要走的意思。
    秦朗不友善的死盯着楚海，试图用这种目光教他意识到他并不受欢迎并且自觉离开。
    可只见楚海挠挠头：“啊，正巧我也没吃早饭，一起去吃吧。”
    “我不吃了！”秦朗将篮球扔到一边，弹跳了几下滚到了楚海的脚边。
    看着秦朗愤然离开的样子楚海忍不住笑了出来：“老师，你儿子可真可爱。”
    秦思青转过头看着他，嘴角挂着笑，眼底却一片冷意，“是么？”
    楚海像没有察觉一般，笑嘻嘻的点点头：“是啊，老师你儿子也不错呢。”
    “所以呢？”秦思青笑看着他，楚海视线从秦朗身上移开，看向秦思青，“既然老师得不到，考虑老师儿子似乎也不错。老师，你觉得呢？你会允许么？”
    这个大男生笑容干净又阳光，看起来单纯的不参合半点杂色。
    只是这话，让秦思青很感兴趣。他倒是没见过这么大胆的人，敢在他面前打着他儿子的主意说着这么狂妄的话，真是不乖。
    “老师觉得……”秦思青抬起一只手摸了摸下巴，然后露出人畜无害的笑容：“你不在乎后果倒是可以试试。”
    这个暑假秦朗有了些变化，不知道是不是青春逆反期，总爱和秦思青顶撞，乱发脾气，秦思青说东他就偏要西。
    照理说秦朗性格一直也和这没差多少，从小到大都是皮，不听话那是十分正常的事情。
    可是这次不同，秦朗能彻夜不归，在外面和人玩整个通宵。
    可这次也同时真把秦思青给惹生气了。
    事情是这样的，楚海有个弟弟叫楚征，是个十分叛逆的孩子，十八岁，只比秦朗大了两三岁而已。
    虽然秦朗很讨厌他哥哥楚海，但楚征这个人一点也不同，跟他哥哥性格相差到十万八千里。
    楚征有辆十分酷炫的摩托车，秦朗觉得特别拉风，特别想要那么一辆摩托车。
    终于在有一天，他和爸爸看完电影后回家，停车场遇到了从未有过交集的楚征。
    那天家里熬了汤，火又没有关，秦思青赶着上去看看情况。秦朗就说口渴等下上去，让秦思青一个人先上去了。
    等秦思青走后秦朗就来到了准备发动摩托车要走人的楚征。
    楚征穿的一身黑，下面穿的还是一条黑皮裤，及柳丁靴子。看见秦朗站在面前楚征抬眼扫了秦朗一眼，然后不耐烦的说：“让开。”
    “你把车借我玩玩儿吧。”秦朗是这么对他说话的，带着点命令的语气。
    至于后来秦朗怎么和楚征玩在一起的秦思青不大清楚，只是秦朗跑出去的次数比较多，以前都赖在家里说外面怎么怎么无聊不好玩不愿出门，这会儿倒是勤快了。
    而且这楚征来家里的次数一点也不比楚海少，但大多来的时候也不进门，就站在门口双手环胸喊一声秦朗的名字，不一会，甚至不超一分钟的时间就能看到秦朗从房间飞快的跑出来，然后和楚征一起出门玩儿，秦思青还不能问，一般结果有两个，要么是凶巴巴的朝着秦思青说一句：“你就像个老头子一样，烦死了，不就是出去玩会儿么！”
    再者就是鸟都不鸟你，直接甩门离开。
    秦思青本来想吧，管太严了也不好，由着他去吧，现在这个年纪对一些事肯定是感到挺新鲜，比较好奇，过了这个新鲜劲儿自然就没事了。
    可是秦朗是越玩越大了，从昨天晚上跟楚征出去玩到现在下午都没回来，打电话不接，也没个消息。
    秦思青是再能忍也得发飙了，他去楚海家，问楚海，楚海只是摇摇头，说：“楚征玩的开心可能一个星期都不会回来。”可楚海也算识相，也去惹急秦思青，告诉秦思青说他知道他弟弟常待的地方，一个常去的酒吧，楚征在那家酒吧里驻唱。
    秦思青找到秦朗的时候秦朗趴在沙发上睡的很沉，而楚征则和一帮打扮的十分夸张的人在一块儿聊着天，一边捣鼓着手里的吉他。
    见到秦思青来了他走过来将盖在秦朗身上的衣服给拿起来，“昨天喝的有点多了，我也不知道他酒量这么不好，没喝多少就醉了。醉后也不肯让别人碰他，抱着沙发不肯走。我就让他待这儿了。”
    “嗯，谢谢你照顾小朗。”
    秦思青弯下腰拍了拍秦朗的脸，秦朗皱着眉头嘟囔了两声没醒过来，继续睡。
    “回家了。”秦思青将秦朗给抱起来，秦朗浑身软趴趴的，没有力气支撑起来，楚征在一边帮了一把，将他放到秦思青的背上。
    将秦朗搬回车里秦思青脸一下子就沉了下来，小家伙耳朵边的那个鲜红的口红印可是刺眼的很，秦思青摇了摇秦朗的头，“秦朗，现在给我醒过来。”
    秦朗眉头狠狠的纠结在一块，打掉那只手，低声说了一句：“痛死了……”
    他抱着脑袋靠在秦思青的腿上。
    秦思青一个巴掌拍在秦朗的大腿上。
    秦朗吃痛的掀起了眼皮子，迷迷糊糊的看到有个人影在他面前，他伸手挥赶着，“你走开，不、不要过来……”
    秦思青脸一冷，将秦朗给拎了起来，让他坐好，“看清楚我是谁。”
    “不喝了，不喝了……”秦朗一直摇着头，意识混浊。
    秦思青拿他没办法，只得先弄回家给他醒了酒后再收拾这个小混蛋。
    一路上秦朗都喊着头痛，回到家秦思青给他用毛巾擦了把脸，又把沾着一股子酒气的衣服给扒了，换上了干净的睡衣将他往床上扔。
    “痛…”秦朗叫着，一副可怜兮兮的样子，整个人都蜷缩成一团。
    秦思青叹了一口气，现在骂也听不到，打又下不了手，只能认命给他揉了起来，一只手捏着秦朗的耳朵，“等你醒来看爸
    爸怎么收拾你。”
    这一捏，感觉不对劲。秦思青将秦朗耳边的头发扒拉开，看到秦朗耳朵上带着一个银色的耳钉，看样子还是刚打没几天的，穿了洞的部位还有些红肿，带着消毒酒精的味道。
    隔壁这俩兄弟真是一个比一个不省事儿。秦思青脸色黑黑的。
    像要惩罚似的，低头狠狠的咬了一口秦朗的嘴巴，秦朗皱着脸哼哼了两声就睡的死沉死沉的。
    这一觉睡到黄昏，秦朗被一阵尿意给憋醒，爬起来的时候忍不住捂住脑袋，觉得脑子痛的快要爆炸，像脑子里有一个人拿着锤子在一下又一下的使着劲儿敲打着，震的他脑仁儿突突的响。
    上完厕所后秦朗出去，看见爸爸一个人正在吃着饭。
    见自己出来头也没抬一下，吃完后将碗筷收拾好放进厨房，对秦朗的出现视而不见。
    秦朗觉得肚子有些饿了，他跑去厨房看，菜已经没有了，饭也没有，打开冰箱也是空空的，这些时间他不怎么在家玩，零食也没有备用，只有几瓶饮料摆在那里。
    秦朗顿时上来了脾气，冰箱门给砰的一声重重甩上，“怎么什么吃的都没有！还怎么过了！”
    秦思青在一边看着报纸，秦朗说的话他就好像没有听到，喝了一口水将报纸放在茶几上，转身往卧室里走。
    面对爸爸对自己的态度秦朗更不高兴了，他伸脚踹了一下凳子，“我要吃饭！”
    久久都没有人理他，秦朗在外面踢这摔那的也不见秦思青出来骂他一句或者是直接过来揍他一顿。
    秦朗来到秦思青的房间，推开门看见秦思青悠闲的躺在床上看着电视。他跑过去挡在电视面前，“我说我要吃饭！”
    秦思青瞥了秦朗一眼，并不打算和他说话。


☆、26

    后来两人冷战了好几天,是秦朗拉下脸来和秦思青道歉的。
    当秦思青问起他哪里做错的时候，他想了好一会儿也没能给出个答案。
    秦思青冷着脸看着他，秦朗终于开口道：“太多了，好多错。”
    这一句话绝对是憋出来的,瞧这不情愿的模样，秦思青伸手捏着他的下巴，“看来还没知道错，这几天不能出去，在家待着，别跟爸爸耍花招，你要敢出去,腿都折断你的。”
    秦朗挺着身板儿站在秦思青房门口沉默了很久，久到秦思青喝完一杯咖啡看了十几页书打开电脑写了一个什么资料然后到上床睡着。
    秦朗快给逼疯了,这些天秦思青不给他钱不给他做饭不和他说话，后两个都没事，尤其是前面一个，秦朗终于意识到问题的严重性。可是在他这样放低姿态去道歉竟然还不理他。
    于是秦朗决定与秦思青冷战到底。
    这次较劲整整较了大半个暑假，秦朗也没出去过，有时候楚征来找他的时候他也只是摇摇头，话都不愿说几句。
    直到秦朗上高中的前一天，付思博和曹冬冬来秦朗家玩，两人才冰释前嫌。
    那天付思博进门见到秦思青时，斯斯文文的，那笑容经过训练似的，笑的恰到好处，“叔叔好。”
    秦思青也跟着笑，“嗯，进来吧。”
    在看到付思博身后的曹冬冬时，笑容更深了，“秦朗的同学对吗？”
    “嗯，老师好！”曹冬冬猛地点着头，看起来有些紧张。
    而秦朗则在一旁用眼睛斜着秦思青。
    付思博和曹冬冬俩人在秦思青的注视下是怎么也玩不开，后来也不知怎么地就一起跑秦朗房间里去了，三人关上门在里面打着游戏，秦思青也就没进去。
    付思博和曹冬冬也住在这附近，来回路程不过半个小时。
    三人闷在房间里完了一下午，秦思青开门走进去给他们端了些水果，另外对秦朗说：“和同学出去玩玩吧。”
    秦朗开始别别扭扭的想要冷着脸不去搭理秦思青，但一想到错过这次就可能没机会了，跟秦思青这么僵着吃亏的是自己。于是秦朗就哼了一声，表示知道了。
    三人出门的时候跑的是最快的一个，他跟付思博谈起楚征，付思博听了是不怎么在意。揽着曹冬冬的肩和他拌嘴拌的挺高兴的。
    后来秦朗来到楚征家，敲了敲门，是楚海开的门。
    见到是秦朗便问：“找楚征么？”
    虽然不愿意和他多说话，但秦朗还是点了点头，“嗯。”
    “楚征不在，这几天去旅游了。等到他回来的时候我跟他说。”
    “去哪里旅游了？”秦朗问了一句。楚海眨眨眼睛，笑笑说，“不知道。进来玩玩么？哥哥也能带你去好玩的地方。”
    “不了。”秦朗拒绝道。
    可是这里又不怎么熟，平时也只是跟着楚征玩，秦朗也不知道带着付思博去哪儿玩。
    付思博一直保持着沉默，听到楚海说的话后，便说“那就在这里玩玩吧，反正天色也不早了，明天还要开学呢。我在你家看到你爸就浑身不自在。”
    “欢迎。”楚海笑笑，将门给打开。
    还没等秦朗说话呢，付思博一句谢了就直接跨进门。好嘛，一点不见外啊。
    楚海家里有个吧台，有各种各样的酒。
    秦朗转了一圈没多大兴趣的回到客厅。
    楚海给调了杯鸡尾酒问：“谁要喝么？”
    秦朗没动，他一点也不想和这个人搭上些什么关系，他的东西他碰也不想碰。
    只有付思博伸手接住抿了一口，赞了声不错递给曹冬冬，“喝不喝？”
    “俺们不能喝酒的…”
    “得，下面的话别说了，你就跟我妈个一样儿。”付思博捏了捏曹冬冬手臂，曹冬冬抿着嘴巴不再吱声。
    “小家伙，这几天不见你来找楚征玩呢？”楚海在秦朗身边坐下，有意无意的贴着秦朗。
    秦朗往旁边挪一点，楚海就移过来一点。
    终于挪到沙发尽头了，秦朗瞪着他：“你总靠过来做什么！？”
    “因为想和你说说话啊。”楚海笑着说。
    秦朗说：“可我不想跟你说话。”
    “啧，小家伙，脾气这么坏可不行啊。”
    “谁他妈是小家伙！？你才是小家伙呢！恶心死我了！”秦朗蹭的一下站起来对着他吼道。
    一旁的付思博和曹冬冬闻声都看过来，楚海只是好脾气的笑了笑，“好了，那就不叫了，何必动这么大的气呢。不知道还以为我欺负你了呢。”他伸手将秦朗拉过来，秦朗甩掉他的手就走人。
    后来付思博和曹冬冬也跟着离开，都不知道秦朗因为什么发那么大的火。
    秦朗回到家就用洗手液使劲的搓着手。
    还有刚才被楚海摸着腰的部位，秦朗脱掉衣服将衣服扔到一边。
    他觉得这个楚海太不正常了，刚才坐在沙发上的时候总贴着自己，还伸手摸自己的腰，那脸上的笑怎么看都好恶心。
    “秦朗。”秦思青将门打开，“你两个同学都走了，怎么回事，没有出去玩么？”
    “哦。”秦朗应了一声不回答，上半身还光着，抽出几张纸巾将手擦干净。
    秦思青扫了一眼地上的衣服，“好好的脱衣服做什么。”
    “碰上脏东西了。”秦朗走到秦思青身边，门被秦思青给挡了大半，“我要出去。”
    看着秦朗光着的上半身秦思青眼睛眯了眯。
    晚上秦朗来到了秦思青的房间，秦思青打开床头灯，“怎么了？”
    “没什么。”秦朗钻进了被子里，躺在秦思青身边没有动。秦思青将灯关了，继续合上眼，睡他的觉。
    过了一会秦朗才别别扭扭的说，“你帮我弄弄……”
    “嗯？”
    秦朗抿着嘴巴不说话，这么难堪的事情要怎么说出口。
    自从听了秦思青那天对他说的话之后秦朗认为这样是可以的，虽然有些怪怪的，但是很舒服。
    见秦朗这表情秦思青也猜了个八九，但他却故意像不知道一样，问：“怎么了？”
    “没什么。”秦朗背对着秦思青，身子每一处都在发热。
    秦思青突然轻笑一声将秦朗给圈住怀里，伸手探入秦朗的裤内。
    十来分钟后秦朗心满意足的得到了释放，软绵绵的趴在床上打算就要睡觉。
    秦思青突然压倒秦朗身后，从身后抱住他，嘴巴靠到秦朗的耳边，“就想着睡觉了？”
    秦朗“嗯”了一声，无力闭上眼睛。
    身后秦思青的下半身压下来，一个坚硬的东西抵在他屁股后面，秦朗立马清醒了过来，僵硬的趴着不敢说话了。
    秦思青在他耳边低声说：“小朗知道还有什么玩法更舒服么？”
    “不、不知道…”秦思青将他身子给扳正，让秦朗平躺在自己身下，低头吻住他的嘴巴。
    直到秦思青的舌头都伸了进来，秦朗抵触着他的进入，将秦思青推开，“爸爸！你在做什么！？”
    秦朗的眼睛瞪的大大的，刚才爸爸在做什么？爸爸亲了他？
    他从床上坐起来，然后抱着衣服逃离秦思青的房间。
    秦思青翻身躺在床上看着打开的门微微笑了笑，嗯，是时间要收网了。
    早上秦思青起的很早，将早餐弄好了去秦朗房间叫他。
    秦朗睁着眼睛看着秦思青，不知道要说什么，而秦思青也没多做停留，淡淡的扔下一句：“去洗脸刷牙，吃完饭后去学校。”
    面对秦思青一副什么也发生的样子秦朗觉得昨天晚上可能真的就是一场梦，可是怎么会那样真实。爸爸的舌头可是钻到自己的嘴巴里去了啊！
    秦朗来到餐桌前，开始想着要是见到了爸爸要怎么说话？难道装作什么都没有发生？或者对着爸爸大骂大发一顿脾气问他为什么要那样做的这两个想法之间不知道如何选择时，秦思青没在。
    餐桌上秦思青的碗筷摆放在一边，看来是已经吃过了。
    等到秦朗吃过早餐后心不在焉的坐在凳子上戳着面包的时候，身后传来秦思青的声音：“走吧。”
    秦思青将他带到学校只说了一句去哪个班在哪栋楼之后便走了。
    秦朗心里隐约知道有什么东西变了，可是一时间去想又想不出哪里变了。心里乱糟糟的，已经不知道是第几次有这样的情绪了。
    和付思博曹冬冬两人碰面后秦朗才对那件事淡忘了，他努力不让自己去想。
    三人又是同一个班，除了同学的面貌换了新，学校不一样之外并没有什么新鲜的。
    而秦朗在下课上个厕所后，遇到了一个人──夏晓黎。
    他离开的时候没有打过招呼，心想有可能再也见不到，之后也差点遗忘了的夏晓黎。
    两人对视的时候夏晓黎朝他笑：“我知道你会在这里上学，所以我也来了。你意外吗？”
    秦朗看着她还有些蒙，保持着惊讶的模样站在她面前。
    她忍不住轻笑，走过来，“这里没有朋友，没有认识的人，我只认识秦朗你了。我在十四班，本来以为能和你分配在一个班，但这样也够了。只是我刚来，有些不习惯。”
    “你什么时候来的？不对，你怎么知道我在这里上学的？”秦朗有些尴尬的问道。
    夏晓黎歪歪头，“问的呗，在镇上打听你家的事儿还不容易呀。”
    “哦……”秦朗笑了笑，脸部有些僵硬。
    “嗯。”夏晓黎点点头。
    犹豫了一会秦朗突然说道：“对不起。”
    夏晓黎转过头看着他，眼里有疑惑。
    “那天走的时候太匆忙了，来不及告诉你。跟你说声再见。”秦朗脸上还真有那么点歉意。
    夏晓黎摇摇头，笑说：“没事啊。”
    “真的很对不起，没跟你说声。”看着秦朗还是那副样子夏晓黎不禁哈哈大笑，随即她说：“是呀，你真对不起我。可以给我打电话，你有我的号码，有联系我的方式，但就是没有告诉我。这么一想，真是你的错了。”


☆、27

    秦朗表情更是尴尬,他压根儿就没想起过夏晓黎，这是事实。
    夏晓黎嘿嘿的笑，“得了，逗你玩儿的。你不会当真了吧？反正现在不是见到了么。”
    “秦朗,做什么这么慢呢？”付思博走过来，见夏晓黎站在秦朗身边脸上是了然的微笑。
    秦朗抓抓头发，对夏晓黎说：“我先上课去了，手机联系。”
    “嗯。”夏晓黎点点头，然后转身就走。
    付思博来到秦朗身边，对着还没走远的夏晓黎喊了一声：“跑什么啊，我还想跟老同学你说会儿话呢,唉？你别走啊。”
    “行了，走吧,别闹了。”秦朗将付思博拽走。
    付思博嘿嘿直笑：“不错啊，人都追来这里了。”“你不说话会死啊？”
    秦朗给了他一拳。
    上课的时候秦朗主动发了一条短信给夏晓黎：你在做什么？
    不一会那头回复了过来：在上课呗。
    哦。
    然后夏晓黎便没有再发过来。
    秦朗埋头玩着手机，怎么都觉得无聊，又玩了下手机游戏。抬头看见老师在点名，并没有发现自己在做什么。
    想起爸爸今天早上冷淡的表情，秦朗心里有些不舒服，心想是你亲我在先的，我都没给你闹你倒是给我摆脸色了！
    越想越来气，秦朗巴不得现在就去质问秦思青。他拿着手机想发条短信问秦思青，这种不见面的方式把话给问个明白也好。
    想着秦朗就在手机上输入：你为什么亲我。
    可等他一看，又觉得有些怪怪的，他删除掉，继续按：亲我做什么？
    秦朗眉头死死的纠结着，这不是一个意思么？不行，这那是一个儿子跟爸爸说的话，内容也太……太暧昧了？
    最后在秦朗反复斟酌之后，发送了这么一条短信：你去死吧！
    然后他就守着手机等秦思青回复他，等了很久也不见手机有动静。
    是在上课吗？还是故意不回的？
    秦朗睁着亮眼睛瞪着手机屏幕都给瞪酸了，他心情有些躁，无力的趴在桌子上。
    就在这时手机震动了起来，秦朗连忙低头去看，心里有着自己都察觉不到的期待。可是一见发信人是夏晓黎秦朗就蔫了，他将手机关机塞进裤袋里。
    不爽的趴在桌子上闭着眼睛睡觉，老师点名的时候也只是嗯了一声。
    下课铃响起的时候就听见付思博的声音：“曹冬冬，走，陪我上厕所去。”
    “上厕所要俺跟着做什么，俺不去。”
    “你去不去？”
    “俺不去。”
    “真不去？”这声音阴森森的，秦朗掀起眼皮子看了他们一眼。
    只见曹冬冬抿着嘴巴握着手中的笔不吱声，似乎经过了一番思想斗争，他终于起身跟在了付思博身边。
    付思博拍了拍他的脸：“这就乖了嘛。”
    他们两个到底是什么关系？秦朗看付思博和曹冬冬走出教室，两眼放空起来。
    直到一只戴满了戒指的手在秦朗面前挥了挥，秦朗才回过神来，抬头看去，正是多天不见的楚征。
    “就在这个班上课么？”楚征的出现引得班上一群女生窃窃私语，一些女生还红了脸。
    “你怎么来这儿了？”秦朗惊讶道。
    楚征将一个袋子扔到秦朗桌子上，“我在这里上学，高三的。”
    “哦。”秦朗点点头，伸手去将那个小袋子给拿起来看，“这是什么？”
    “上次你不是说我的手链好看么？旅游的时候路过那个地方就给你带了个回来，一模一样的。”楚征双手插在兜里，刘海斜斜的遮住了一只眼睛，让周围看的女生看了不由得犯花痴。
    秦朗将那个手表给拿出来，还真是跟楚征的一模一样。
    暑假里无意间发现楚征手上的手表，觉得很好看，秦朗便夸了一句，没想到竟然给自己买了一个回来。
    秦朗将手表戴上去，看起去挺不错的，“嘿，谢了。”
    楚征便什么都没说，拎着他的黑色背包就走了。
    “你认识那个人么？”一个男生凑过来问秦朗，秦朗疑惑的看着他：“问这干吗？”
    “没啥，问问。听说他在学校挺出名的。”那个男生笑了两声，看着秦朗奇怪的眼神挠挠头：“我是留级的学生，本来能上高二了。以前上学在学校听说过他。”
    秦朗点点头，对他的话不怎么感兴趣。玩弄着手上的那块手表去了。
    还有两分钟上课，秦朗打算去上个厕所。
    来到这层楼的厕所里，见没什么人，想到刚才付思博和曹冬冬也去上厕所了，怎么就没他俩的影子呢？有一个隔间是关着的。
    秦朗喊了一声：“付思博？是你吗？”
    里面没有声音，秦朗便去洗手台洗手。
    镜子上看到那个隔间打开了，付思博先走出来，后将曹冬冬给拉了出来，“行了，不愿意就算了，一个男的你哭什么。”
    出现的曹冬冬上衣有些乱，眼眶红了一圈，他狠狠的瞪着付思博。
    付思博被那个眼神给瞪的不舒服，轻咳了两声，“好吧，算我错了。你别露出这表情，不知道的还以为我欺负你了呢。”
    “你俩怎么了？”秦朗回过头看向他们。
    付思博耸耸肩，“没啥，该上课了。咱们走吧。”
    秦朗心里觉得这俩人肯定有猫腻，但付思博不说他也没问，反正肯定是欺负了人曹冬冬来着。
    “你还走不走了？”当秦朗和付思博走到门口的时候曹冬冬还是站在那里一动不动的，秦朗问付思博：“你是不是又欺负人家了？付思博你积点德吧，老欺负他做什么。我先走了，你俩慢慢耗吧。”
    这俩人太奇怪了，秦朗觉得。
    等到秦朗一走，付思博开始装冷起来的脸便褪下了，他走到曹冬冬身边，“好了，走吧，这要是来人看到多不好。”
    “你刚才咋不怕有人看到呢！？”曹冬冬瞪着他。付思博受不了了，拿起他的手朝自己胸膛上按，“让你给揍一拳？这样行了么？”
    “俺不稀罕！”曹冬冬甩开付思博的手就走，付思博跟上去拽住他，“你说你多大点事儿，又不是把你怎么着了怎么跟个娘们儿似的？”
    “你才娘们儿！你这个下流的小白脸儿！”曹冬冬反过身子就朝着付思博挥了一拳，正中付思博眼睛。
    付思博吃痛的捂住眼睛，“你傻啊你！？叫你打你真打啊！”
    可没等到他对曹冬冬发难的时候曹冬冬就离开了。
    放学的时候付思博的妈妈来了学校，可能是怕她宝贝儿子在这里住不习惯便来看看。
    见到秦朗的时候也笑眯眯的说了一句：“秦朗长大啦，跟着爸爸在一起的吧？”
    “嗯。”秦朗点点头。
    “那真好，有人照顾。”
    秦朗笑笑。
    “思博，在这里还习惯么？”他妈妈看向付思博的脸都柔成了一滩水，付思博大概是觉得妈妈来学校挺丢人，用手遮挡着脸，“嗯，习惯。赶紧走吧，你来学校做什么，在家里等我不就成了。”
    说完就捂住脸往车里钻。
    付思博妈妈便拉着曹冬冬，“冬冬啊，思博在学校没怎样吧？”
    曹冬冬嗯了一声没说话。付思博妈妈依旧保持着笑：“那就好。”
    曹冬冬点点头。
    “妈，你还走不走啊！？”付思博要下车窗喊了一句，付思博妈妈连声应道：“来了来了。”
    见秦朗还站在一边就问：“等下怎么回去？要是一个人阿姨送你回家吧。”
    “不用了，我等下跟爸爸一块儿回家。您先走吧。慢走。”
    看着他们走后秦朗才掏出手机开了机，他不知道秦思青在哪个办公室。
    虽然现在觉得和爸爸相处肯定会很尴尬，但是他对回家的路不熟，没办法回去。
    将手机打开秦朗点开了夏晓黎的短信：你呢？现在准是又在睡觉或者是捣乱吧？嘿嘿。
    还有一条是爸爸的。
    秦思青点开秦思青的，只有简单的一句话：我下午有事不回家，你一个人回去。
    就是这样，连个电话都没有打，一条短信，里面也没有说他要怎么办，怎么回去，还有他去哪里吃饭。
    秦朗心里窜起一股火，他将手机狠狠的摔在地上。
    心里觉得委屈，对他做了那样的事情还这样对待他！把他当什么了！
    正当秦朗站在教学楼处乱发着脾气的时候一辆摩托车开到了他面前，是楚征。
    他对秦朗扬了扬下巴，“上来吧。”
    秦朗这时正在气头上，心情十分不好，见谁都觉得来火，他绕过楚征的车子往前走，“不用了。”
    楚征停下车将摔在地上的手机给捡起来，然后慢慢的开动着摩托车跟在秦朗身后。
    秦朗被摩托车的声音给吵的更加烦了，他停下脚步看着楚征，“吵死了！你不要跟着我！”
    平时对这辆摩托车怎么看怎么喜欢怎么想要，现在就觉得特别碍眼。
    秦朗又跑过去将楚征手里的手机拿过来，又摔在地上，还狠狠的用脚踩着。拿它当秦思青。
    还记得这是爸爸带他一起买的，这是秦思青选的，跟他的是同一款，买来的时候秦朗挺喜欢，为此还几天还跟秦思青腻了好一会儿，特别听秦思青的话，张嘴闭嘴爸爸爸爸的叫的可甜了。
    现在就好比是眼中钉，秦朗恨不得将它砸个粉碎。
    他也不知道自己为什么就因一条爸爸发过来的短信发这么大的脾气。
    “上不上来。”楚征脸上没什么变化，一直以来都是面瘫脸，没什么表情。秦朗这样也不见他生什么气。
    “不需要。”秦朗这完全是迁怒。
    “我送你回家。”楚征将车子停在他身边，扯住秦朗的胳膊，“我还要赶时间。你上不上来？”
    “说了不上就是不上！”秦朗凶了楚征一句。
    楚征看了他一眼没说什么，骑着摩托扬尘而去。
    秦朗瞪着地上摔的惨不忍睹的手机，心里将秦思青给骂了无数遍。
    可是他没一会儿又蹲下身子去将手机捡起来。
    爸爸不在乎他了。为什么突然这样对他？昨天晚上那样亲了自己过后早上就冷着脸不把他当回事了。
    王八蛋！禽兽！一路秦朗在心里愤愤的骂着秦思青到家。


☆、28

    在几番折腾下秦朗终于打到车回家。
    打开家门秦朗将书包丢在一边,家里真的一个人都没有。
    在秦思青卧室的抽屉里找到他的钱包。
    不回来就不回来，他一个人又怎样。
    秦朗叫上了付思博和曹冬冬，三人去了日本料理店。
    付思博笑说：“头一次请我吃饭呢，有什么喜事儿呢？”
    “吃你的吧,话怎么这么多。”秦朗斜了他一眼。
    曹冬冬埋头闷吃。
    “我在家早吃过了。你爸呢？没跟你一起来么？就你一个人？”
    “嗯。”
    “你也不怕撑死，刚在家你吃多少了你。”付思博对曹冬冬说了一句，曹冬冬尴尬的将筷子放下：“这、这么多，好浪费啊…”
    付思博突然将手伸下去往曹冬冬肚子上摸，曹冬冬顿时红了脸，推开他：“你、你做啥呢你！？”
    “看你到底吃饱了没有。”付思博将他衣服给放下来，然后一脸怪异的看着他,“你肚子里到底装了什么？这么能吃。”
    曹冬冬红着脸说不出话来。
    秦朗看着他俩这相处方式顿时脑海里蹦出四个字儿：打情骂俏。
    呸！怎么能用在他们身上，俩男的也不嫌腻歪。秦朗暗暗摸了一把汗。
    吃完饭后几人又去玩了一会儿就往学校去了。
    在进校门的时候秦朗就看见自家的车刚开过去,从车窗外还能看到秦思青的脸。旁边坐着一个女人。
    “秦朗，那不是你爸么？”付思博说道。
    “就你眼尖。”到小卖部买了几瓶水秦朗就往教学楼的方向走。
    到教室坐下还没一分钟呢，就听见有人找自己。抬头一看，是夏晓黎，背着书包站在他教室门口，朝他喊：“秦朗。”
    夏晓黎来就是想看看秦朗，两人站在走廊上走了一会儿话夏晓黎就走了。
    秦朗再回到教室的时候已经上课了。
    付思博正一条腿搭在曹冬冬腿上，让他给自己用课本扇着风，自己埋头打游戏打得不亦乐乎。秦朗趴在桌子上看着他俩，脑子里开始想起爸爸。
    刚才坐在车上的那个女人是谁？为什么会上爸爸的车？看起来是一起来学校的，爸爸中午不回家去干了什么？
    这几节课过的特别漫长，秦朗趴在桌子上睡睡醒醒被老师叫了几次名字课间和付思博曹冬冬偷偷的玩了几把牌总算是放学了。
    付思博和曹冬冬两人一起走，秦朗本来也想跟着他们的，可是看到家里的车还停在那儿就没有和他们一起。
    和付思博两人告了别后秦朗站在车旁等，手机摔坏了他也没办法联系秦思青。
    等了半个多小时也不见秦思青下来，秦朗改蹲在车旁边的树下等了。
    如果爸爸来了也不能给他好脸色看，秦朗心里这么想。
    “秦老师，谢谢你了，要不是你今天我女儿就准得出大事了。”年轻的女老师对秦思青谢了了好几遍。
    秦思青淡淡笑了笑：“没事，孩子没事就好。以后叫个人在家照料吧。”
    事情是这样的，这位女老师上午接到电话说女儿差点煤气中毒，叫她赶紧回家去看她。
    平时老公也忙着上班，自己又要来上课，十几岁的女儿按理说也懂点常识，一个人在家也应该没什么事。可谁知道她去厨房做东西吃，后来瓦斯漏气，女儿煤气中毒。就发生了这么个事。好在这新来的老师人也不错，一听说就推掉了自己的课陪她去看孩子，又将她孩子送进了医院，确认无事后才松了一口气。
    真是帮了自己一个大忙。
    秦思青将东西收拾好下了楼，老远就见儿子蹲在树下用树枝戳着什么。
    心里觉得好笑，但没表现出来。
    走到车边故意轻咳了一声，秦朗抬起头来，见是秦思青开始有些愣，一时间不知道要说什么。
    秦思青将车门打开，坐了进去。秦朗也站起来坐到了后面，他将头上的帽子给压低，遮住脸。
    秦思青不跟他说话他也不想说话，连吵都不愿吵了。
    “吃饭了么？”秦思青问。
    秦朗没吱声。
    他竖着耳朵在听秦思青的动静，谁知道秦思青也不再说话了，一点响声没有。
    秦朗偷偷的将帽子抬高一点，从后视镜上看到秦思青专注的开着车，没什么表情。
    犹豫了一会秦朗故意凶巴巴道：“吃了！”
    “嗯。”秦思青淡淡的应了一声。前面红灯，他停下车子，接了个电话。
    只听见秦思青温和的笑了笑：“没事，这种小事需要谢什么，吃饭就不必了。”
    跟谁说话笑的这么甜？对自己就冷冰冰的。
    秦朗脸一下子黑了起来。他又将帽子往下拉，眼不见为净。
    大概说了几分钟秦思青将电话挂了。接着两人一路沉默回到了家。
    秦思青将车子停好，秦朗打开车门就往前走，却有意无意的放慢了脚步。一起上电梯的时候秦思青也不说话，只是抬手捏了捏鼻梁，将眼镜取了下来。
    后来晚上吃饭的是叫的外卖，秦朗吃的窝火，按平常肯定是要冲着秦思青发火的。但秦思青突然这样这样他心里其实是有些害怕的，便嚼着嘴里的菜不说话。
    晚饭结束后秦思青跟他说了一句话：“晚上去上晚自习。”
    秦朗立马反抗，“我不想上。”
    “随便你。”秦思青穿起外套，拿起了车钥匙，看起来是要出门的样子。
    秦朗也跟着站起来，忍不住问：“你上哪儿去？”
    “上课。”秦思青简短的回答。
    秦思青出门后秦朗穿着一双拖鞋跟在他身后，就在秦思青快要上电梯的时候他脱下一只拖鞋朝秦思青扔过去，正中秦思青后背，然后光着一只脚进了屋。
    他想朝秦思青歇斯底里的叫一番，骂他一顿，再不然父子俩打上一架也总比现在好。
    秦朗想不透哪里招惹他了，明明犯错的根本不是自己。
    门不一会儿就被打开了，秦思青面无表情手里拿着一只鞋子，“你在做什么？”
    “老子扔的就是你！”秦朗猛地一跳起来回头瞪着他，不可否认有一半是被突然的声音给吓到的。
    秦思青将拖鞋放下来，朝秦朗走过去，“你又在胡闹什么？”
    那声音冷冷的，秦朗听的更是来气，“你个王八蛋！和别人的女人鬼混去了都不管你儿子！不对！我根本就不是你儿子！”
    秦朗跳下沙发推开秦思青愤愤的往房间里走。
    还没等秦朗将门给甩上，就被秦思青一只手给挡住。
    秦思青冷着脸突然将秦朗给抱了起来，狠狠的将秦朗扔在床上，“那你说说，你要怎样？”
    秦朗被秦思青的眼神给吓了一下，以为他准备是要揍自己呢，却却还是死鸭子嘴硬道：“你昨天亲了你儿子还对我摆脸色！奶奶泉下有眼看到一定会被你给气的死不瞑目的！你这是乱伦！你这是禽兽不如！你对自己亲生儿子做那样的事情！”
    不该说的话通通说了出来。
    秦朗狠狠的瞪着秦思青，恨不得在他脸上瞪出两窟窿。
    秦思青看着他突然扯起嘴角冷笑一声：“看来懂的还挺多。”
    秦朗张着嘴顿时就没了声音，心里一阵心虚，目光开始有些闪躲。
    他又不是傻子，身为一个爸爸会对儿子做出那样的行为么？在他上网查了之后，得到的结果就是同性恋与乱伦。
    他不说只不过怕两人的关系变得更僵，他不敢想象之后两人会成了什么样。他怕打破现在的平静的日子，装作什么都不懂多好。
    “你知道什么？”秦思青向秦朗逼近，“怪我不理你吗？”
    他突然压下身子将粗暴的亲向秦朗的嘴巴，秦朗吓得胡乱挣扎着，“你放开我！你放开我！你这个王八蛋！你放开我！”
    秦思青按住他胡乱挥的双手将他压在身下，剥掉秦朗的裤子，在扯到秦朗内裤的时候秦朗突然放弃了挣扎，哭了出来。
    秦思青也停住了手。
    秦朗张嘴大哭着，吓得全身在发抖。
    秦思青看着，沉默了一会才叹了口气，“所以别再怪爸爸不理你，这样就好了。你说懂什么呢？”
    他轻轻的拨开秦朗额头上汗水的刘海，将秦朗衣服一一穿好，理顺。然后穿起外套就走了。
    秦思青离开的时候秦朗依旧在哭，他是给吓坏了，他以为秦思青要对他做什么残忍的事情，打他，或者是杀了他，那表情太恐怖了，是他从没有在爸爸脸上见到过的。
    秦思青来到停车场去取车，遇见楚海回来，楚海对他打了声招呼，“老师好啊。”秦思青看都没看他一眼钻进了车，开动车子，走了。
    松松领带秦思青吐出一口气，刚才要是对儿子下手了以后这计划再继续就难了。
    他一向不喜欢强迫人，他需要秦朗全心全意的爱上自己。不管那份情里面有多少爱情或多少亲情，他都不在乎，只要让秦朗知道他离不开自己，意识到这一辈子他必须就待在自己身边，这样就好了。
    想起刚才儿子涨红着脸说那些话的时候秦思青忍不住勾起嘴角笑了起来，他那个儿子对感情上的事迟钝的很，要等他懂透估计还不知道得等到什么时候。


☆、29

    秦朗去上了晚自习,坐在教室趴着一动不动的。
    付思博和曹冬冬没有来，不过付思博要是来了那才有怪。
    一直挨到了下了晚自习，秦朗也不敢回家。
    他现在最害怕看到的就是秦思青。不知道要怎么面对秦思青。
    跟着人群出了校门秦朗往旁边的小路上走，蹲在路边百般无聊的戳着石头子儿。
    秦思青回去的时候发现秦朗不在,开始并没有怎么在意。
    然后等了到了十一点多也没见秦朗没回来，便打电话去付思博家，付思博说没有。
    秦思青往楚征家去，楚征正好背着吉他从走廊上走过来，秦思青问：“小朗没跟你在一起么？”
    楚征摇摇头。
    秦思青拿着车钥匙就走了。
    楚海打开了门，见楚征站在门外迟迟不进来便问：“进不进来？”
    “有点事。”楚征将吉他搁在地上。
    “你要去哪里？”楚海问了一句，楚征头也没回的消失在走廊转弯处。
    秦朗这次哪儿也没去,蹲在学校附近的路边打算捋一捋思绪。
    “喂，身上有钱没？”两个高高的男生站在一脸痞气的站在秦朗面前,秦朗抬眼看着他们，“滚开。”
    “操，敢这么跟老子说话。”那人突然一脚朝着秦朗踢过去，秦朗反应快，身子一侧，只被蹭到了一下手指。
    秦朗噌的一下站起来，正碰上小爷心情不好，找死呢这两个。
    他刚想动手，就听见背后有人喊：“秦朗。”
    原本敲诈的那两个男生看清来人是谁时突然骂了一句：“卧槽，是老师！先跑吧，以后收拾着小子。”
    说完两人就飞快的跑远了。
    秦朗站在原地不动，秦思青朝他走过来，“回家。”
    秦朗倔着不走，秦思青扯住他外衣将他往车边带。
    “我不想回去！”秦朗一脸坚定，抱住了旁边的树干不肯撒手。
    “回去说。”秦思青黑着脸看向秦朗。
    秦朗看秦思青脸色，心里想这回去不是更遭殃么。当即摇头：“我不想回去。”
    “为什么？”秦思青松开他，冷眼看着他：“说个理由出来。”
    “我就是不想看见你。”秦朗想也没想，张口就是这么一句。
    秦思青沉默了一会儿点点头，将秦朗给扛了起来，秦朗惊的胡乱扑腾着：“你放我下来！我说了不回去就不回去！我要叫人了！”
    秦思青二话不说将秦朗给塞进了车，关上了车门。
    秦朗这下就趴在座位上埋头装死。
    秦思青冷笑了一声开动车子。
    而就在车子调头的时候从后视镜里看到了一辆摩托车，楚征正看向这边。
    将秦朗给带回了家秦朗就往房间跑，将房门给甩的砰砰响。
    秦思青去敲门，“秦朗，出来。”秦朗在里面用被子捂住头，全当没听到。
    秦思青揉揉眉心，真拿这小兔崽子没办法。找了几件衣服装进袋子里，秦思青又在桌子上放了点钱才离开。
    不能操之过急，先把这小兔崽子给稳住了再说。
    秦思青去酒店定了间房，打算在外面待个两天。
    而在家的秦朗以为秦思青也生气了，当发现秦思青不在家后秦朗是坐立不安的，这大晚上的爸爸要去哪里呢？
    他满脑子的疑问，开始有些后悔和秦思青吵架了。
    门铃响了，秦朗忙跳起来跑去开门。
    来到门口的时候故作淡定的慢悠悠的将门打开，可站在门口的却是楚征。
    “你来做什么？”秦朗心里有些失望。
    楚征说：“今天晚上我演出，去么？”
    要是换做以前秦朗肯定是二话不说跟着楚征就走，可现在却一点兴趣也没有了，“我不想去了。”
    “因为爸爸么？”楚征似乎并不打算走，秦朗摇摇头，“就是不想去。”
    “嗯。”楚征将吉他递给秦朗，“给你玩。”
    秦朗看着送过来的吉他，这可是楚征平时宝贝的跟什么似的吉他，刚认识那会儿碰都不让他碰呢，今儿个怎么这么反常，“给我玩的？”秦朗惊讶问道，一只手却不受控制的接了过来。
    “嗯。”楚征给了秦朗吉他打算就走，秦朗叫住他：“那你今天晚上的演出用什么？”
    “不去了。”楚征头也没回的进了自家的屋。
    看到对面关上的门秦朗心想，这楚征真是个怪人。
    不过瞧见这自己垂涎已久的吉他到了手心里也稍微开心了一点，看了客厅上的时钟已经半夜了，爸爸去哪里了？秦朗又一脸郁闷。
    真烦人！爸爸怎么可以对儿子有那样的想法呢！
    难道自己做得不对么，本来就是该拒绝的不是么。可又为什么要这么不舒服？
    “你去哪里了？”楚海见楚征进门便问了一句，楚征回道：“秦朗家。”
    楚海眼神一变，转过头来看着楚征，“你倒是对那小子挺上心的。”
    “比某人打他爸爸的主意好。”楚征从冰箱里拿了一瓶饮料进了卧室。
    楚海在外面喊道：“你不是喜欢女的么？”
    楚征没有回话。楚海摇摇头，从小就摸不清这弟弟的脾气，怪里怪气的，孤僻又沉闷。
    打他爸爸的主意……
    楚海微微笑了起来，秦思青倒真的挺让他在意。
    光是想着他的脸浑身就发热，啧啧……
    秦朗抱着楚征的吉他玩了一会兴致缺缺的来到了客厅，他偷偷的跑到秦思青的房门口去看，秦思青一直都没有回来。
    这么晚竟然不归家！
    秦朗打了秦思青的电话，电话通了，但秦思青久久没接。
    秦朗继续打，打到第三遍终于有人接到了，“喂，你是？”
    对方还没说完，秦朗就啪的一声将他给挂了，接电话的不是秦思青，而是个陌生男人的声音。
    爸爸是喜欢男人吧……
    难道爸爸现在和别的男人在一起？恶心死了！
    秦朗踹了一脚面前的茶几，真恶心！真恶心！像个变态！
    而秦朗却不知道自己为什么会这么在意，同时也忽略了这点，只是想到秦思青跟着别的男人搂搂抱抱很暧昧的样子就觉得很生气！很恶心！


☆、30

    “先生,您手机丢了。刚才找您好久了。对了，还来了一通电话。”服务员将手机递给秦思青，秦思青接过来看了一眼，微笑道：“谢了。”
    回到房间后秦思青洗了个澡后穿上浴袍躺在床上,看着手机里的通话记录，勾起嘴角看着那个名字──儿子。
    足足笑了半个多小时，也不知道在想了些什么。
    后来秦思青拨了电话过去，那头响了一会秦朗接了起来。“喂。”有些生硬的语气。
    “有事么？”秦思青的声音听上去很慵懒，像是还在床上，刚睡醒。带着一点沙哑。
    那头的秦朗啪的一声又将电话给挂了。
    秦思青也不再拨回去，将手机关机放在一边,去倒了杯红酒。
    他眼里始终都是满满的笑意。
    秦朗第二天迟到了，没有秦思青叫他起床他完全起不来。
    十点多的时候秦朗匆匆忙忙从床上爬起来,洗脸刷牙。来到客厅没有看到秦思青做好的早餐，什么都没有。才想起昨天晚上秦思青没有回来。
    秦朗穿上鞋子就往外跑，跑到电梯门口的时候秦朗又返身回去了，拿了钱后秦朗又跑回了电梯处，可是已经错过了电梯。
    他揉着眼睛靠在墙上。旁边不知道什么时候来了一个人，秦朗习惯性的伸出手：“我不喝牛奶我要蛋糕。”
    一块面包落在秦朗手里。
    秦朗抬起头，看见楚征站在自己旁边。这才惊觉旁边的人不是秦思青了，他看着手上的面包皱了皱眉：“我不喜欢这个。”又递还给楚征。
    楚征没说话，自己拆开吃了起来。
    电梯门开了，里面有好几个人，秦朗和楚征走进去。
    楚征看着他空空的手腕，随意的问了一句：“手表呢？”
    秦朗说：“大概在床上吧，忘了带。我不喜欢戴这个东西。”
    楚征看了他一眼，问：“那你喜欢什么？”
    秦朗正想要说话，门开了，楚征没等他回答先走了出去。
    秦朗以为他不和自己同路，先走了也没关系。
    走出了公寓后秦朗看见楚征拿着一袋东西站在那里，秦朗问：“你在这里做什么？”
    楚征将手里的袋子递给秦朗：“吃吧。”
    秦朗打开袋子一看，都是自己喜欢的。有时候秦思青起床晚了没时间做早餐便会去这家店里买早餐。
    秦朗拿着里面的油条叼在嘴里。
    楚征又将豆浆给秦朗。
    秦朗嘴里含着东西含糊不清道：“怎么现在还有早餐卖？”
    “嗯。”楚征没说话，秦朗也习以为常了，楚征原本就不怎么爱说话，秦朗认为这是耍酷，一般这样女孩子才会更喜欢。
    “我上学去了，再见。”秦朗打算要走，楚征突然说：“我送你吧。”
    “你去学校？”
    “嗯。”楚征点点头，“我去取车，你等着。”
    不一会楚征骑着他那辆摩托车出来，秦朗跳上去，问：“你不是不去学校的么？”
    “帽子。”楚征将帽子递给秦朗，秦朗两手腾不出来，便摇摇头说：“我不戴了，难看死了。”
    楚征却将帽子扣在秦朗头上，给他戴好。
    等到秦朗吃完了早餐，也已经到学校了，不得不承认楚征真的很帅很酷，摩托车开的又快又安全。
    怕被记过，楚征带着秦朗从后门翻墙而入，秦朗玩的挺开心的，觉得好刺激，便拍了拍楚征的肩：“嘿，下次我们还这样玩儿吧。”
    楚征眼里有什么闪了闪，不等秦朗看个清楚便转过身去，“我去教室了。”
    秦朗来到教室门口见门是关着的，刚想用脚踹，但一想起又会有不必要的麻烦就放下了脚，用手推开。
    “报告。”
    静悄悄的一片。
    秦朗在看到讲台上的人是谁时愣了好一会后哼了一声，不等老师允许便擅自坐到了自己的位置上。
    隔着一排的付思博轻声说：“你爸刚进门的时候吓了我一跳啊，怎么突然教上我们班了。我宁愿换班，甭提多痛苦了，弄得我到现在都是坐立不安的。”
    秦朗看了一眼讲台上的秦思青脸黑的不能再黑，秦思青只是扶了扶眼睛，继续做自我介绍，“以后叫我秦老师，由我来教你们英语。”
    “老师，你好帅耶！”
    台下一个胆子稍大点的女同学笑嘻嘻的说，然后好几个女生也跟着附和道：“是啊是啊，老师您多大年纪了，好年轻啊。”
    秦思青转过身来，笑笑：“谢谢夸奖，你们也很可爱。但是呢，这是上课时间。私人问题可以在下课问老师。”
    大概是秦思青比较随和，语言幽默，人又挺帅，班上同学都很喜欢，整节课上气氛都比较热闹。
    秦朗用书挡着头，埋头不知道在想什么。
    付思博比平时都要安静，也不敢做小动作。
    曹冬冬还是一如既往的听话，认真听着，认真记着笔记。
    秦思青也当没有看到秦朗一样，整堂课上连看都没有看一眼秦朗。
    下一节课不是秦思青的课，他在收拾课本打算走。
    几个女同学围到秦思青身边：“老师老师，您等会儿走嘛，我们还有很多问题没问呢。”
    秦思青笑道：“上课可没见你们这么好学啊。”
    几个女学生便笑，“那是，我们对您人感兴趣啊。嘿，老师，我真觉得您可我在这个学校见到任何一个老师都要帅！”
    秦思青停下来和她们说笑了一会儿，秦朗越听越不是滋味，心里道，呸！装！
    付思博借下课时间溜了出去没回来。
    秦朗用书挡着脸，一只手里握着一根笔狠狠的戳着课本。突然听到有人叫他：“秦朗，跟爸爸出来一下。”
    “老师，哪个是您儿子啊？”几个女生将目光转移到秦思青看向的那一边。秦朗仍旧趴着不动，心里是又气又觉得丢人。
    秦思青走过去将他面前的书给拿开，秦朗抬起头，便看到秦思青的脸，不知道为什么心又跳的厉害，莫名其妙有些慌。
    秦思青问：“今天怎么这么晚来学校？”
    秦朗立马换上一脸怒气：“还不是你…”说到这里突然停了一下，将秦思青的手给推开：“要你管！”
    “不要我管就好，以后记得准时来学校，不然就按旷课处理。”秦思青没再说什么便走了，好多同学都往这边看着，秦朗顿时觉得脸烧得发烫，心里又委屈又愤怒，凭什么这样对他！王八蛋！
    “秦朗。”付思博来到秦朗身边，推了推他的手：“怎么今儿个瞧着你不对劲呐？”
    “没事。”秦朗声音闷闷的，付思博斜着眼脸上一副“骗谁呢你”，秦朗烦躁的将书啪的一声甩在桌子上，“真没事！”
    “多管闲事。”这是曹冬冬轻声附和了一句。
    付思博目标转移，视线放在曹冬冬身上去了。走过去两人又开始打打闹闹的，秦朗耳根子也得了个清净。
    秦朗看着窗外，正好看到秦思青从那条路上走过，秦朗不自觉的将整个头都贴在了玻璃窗上，秦思青路上遇到几个老师，偶尔停下来打声招呼，说说笑笑的，等到秦思青走没了影儿，秦朗才将头转过来。
    爸爸昨天晚上到底去哪里了？那个接电话的人是谁？
    秦朗一直想不透，自己明明想要的不就是这样的吗？为什么还觉得更烦了？
    没一会儿就到了中午，放了学付思博揽着曹冬冬问秦朗要不要去他家吃饭，秦朗摇摇头说改天，付思博和曹冬冬两人就先走了。
    秦朗一时间不知道自己要去哪里，他不知道秦思青会不会回家给他做饭，如果要是爸爸没有回去他不就白跑一趟吗？可是爸爸要不回家的话他会在哪里吃饭？跟谁在一块儿？
    其实秦朗更纠结的是爸爸昨天晚上到底去哪里了。
    不等秦朗继续纠结，就看到秦思青从楼梯口下来，看样子是要去开车。
    秦朗抬起脚刚想往前走，但是随即又停下了脚步，自己为什么要先跟他说话？何况爸爸不也对自己冷脸冷语的么，自己犯贱热脸贴冷屁股做什么。才不要呢！
    “秦朗。”远处有人叫他，秦朗望向声音的来源处，楚征骑着摩托在门口等他。
    秦朗想也没想的就往楚征那儿跑过去。
    楚征说：“顺路，一起回去吧。”秦朗点点头，说好。
    上了车后，眼睛不时的往秦思青那边看去。只见有个女人敲了敲秦思青的车窗，不知道跟秦思青说了什么，然后就走到另一边将车门打开坐了进去。
    秦朗这下不干了，那是他家的车！怎么能让别的女人坐！楚征刚要开动摩托走人呢，秦朗就跳了下来，往秦思青那边跑。
    不等秦思青的车开动，秦朗一个箭步来到了车子面前，挡住了秦思青的去路。
    秦思青看着秦朗，镜片后的眼睛亮了一下，随即又掩盖了下去。
    旁边的女老师倒是被吓了一跳，“这是谁啊？”
    “让你见笑了，这是我家孩子。”秦思青笑道，说这话的时候声音轻柔无比，眼里满是宠溺的样子。
    而在外面的秦朗看起来就是不一样了，竟然当着他的面和别的女人亲热！这个大色狼！他来到秦思青车窗边，火冒三丈的踢了一脚车门：“把车门打开！”
    秦思青摇下车窗，眯着眼睛看着秦朗，“你在闹什么？”
    “这是我的车！你们两个给我下来！才不要你们这对狗男女弄脏了车子！我要告诉爷爷！你在外面鬼混！乱搞女人！”
    秦思青的脸顿时黑了下来，他纵容秦朗也是要分场合的。
    “你胡说什么！？”
    “呃，秦老师，要不下次再请你吃饭吧。”旁边的女人一脸尴尬，她打开车门下去，“秦老师，我们下次见吧。”
    秦思青点点头：“真是抱歉，改天吧。”
    “嗯。”那个女人面露尴尬的走了。
    秦朗钻进了车，秦思青冷着脸没说话，将车子往回家的方向开。
    秦朗一脸大爷的坐在后面不怕死的瞪着秦思青。
    楚征看见秦朗坐上秦思青的车离开后也只好走了。
    而此时的秦朗殊不知危险正瞧瞧来临……

　　
☆、31

    “你要去哪里？”秦朗看着窗外,发现这路有些不对，好像不是回家的路。
    秦思青没说话，车子停在一家酒店外，让人将车子停到一边秦思青抓着秦朗的手往房间里走。
    上电梯的时候秦朗不知不觉有些害怕了,爸爸这是真生气了吧？
    门开了，秦朗往后退一步，嘴硬着说道：“我要回家！”
    秦思青回头看了他一眼，一句话也没说，将秦朗抱起来扛在肩上。
    秦朗吓得大叫，“你放开我！”
    秦思青打开房门之后将秦朗扔在床上，抬手去解开领带,脱掉了自己的上衣。
    秦朗瞪大了眼睛，“爸…爸爸……”他这会儿可是真害怕了,从床上跳起来，“你要做什么？”
    秦思青走过去，光着上身眯着眼睛看着秦朗，“你说爸爸要做什么呢？”
    秦朗顿时脸色惨白，他抖着嘴巴眼珠四处张望，看到门口的时候拔腿就要跑。
    秦思青一手揽住他的腰将他压在身下，“本来爸爸不想伤害你，再等等，再忍忍。可是你怎么就这么不听话呢？”
    “你、你放开我！”秦朗双手抵在秦思青的面前。
    秦思青低头就狠狠的咬住了秦朗，将秦朗的叫喊声给堵住了。
    将秦朗整个衣服给脱光了，秦朗这时使劲挣扎着，可丝毫动不了，爸爸这时的力气大得出奇，秦朗越来越无力。
    等秦思青的手托到腰上的时候秦朗抬起脑袋往秦思青的脖子上狠狠的咬着，“王八蛋！你放开我！你这个禽兽！我要告诉爷爷！”他一边咬着一边含糊不清的骂着秦思青。
    秦思青被咬的痛了，眉头皱了起来。
    他轻拍着秦朗的背，“松嘴！”
    “休想！”秦朗双手死死的锁住秦思青的脖子，嘴下越发的用力起来，牙齿下咬住的皮肤都渗出了鲜血的味道，秦朗这时哪还想得了那么多，就是咬死不放。
    “真不放？”秦思青看着这个小兔崽子，饶是他再好的性格也恨不得将这小兔崽子给扯下来揍个半死。
    秦朗死倔着，眼睛狠狠的瞪着秦思青，像是要将秦思青给瞪出俩窟窿来，嘴巴怎么也不肯松。
    这时秦思青突然笑了，秦朗一怔，他在笑什么！？
    只见秦思青将自己身下的裤子给脱了，顿时两人都光着身子缠在了一起，秦朗看到秦思青身下的时候，眼睛都瞪的跟灯笼一样大。
    那、那个东西……怎、怎么、会那样大？
    趁着怀里这混蛋儿子震惊的时候秦思青分开秦朗的双腿，身下抵在秦朗的身后。
    秦朗被那个炙热又坚硬的东西给吓了一跳，嘴巴也不由自主的给松开了，整个人都吓得有些愣。
    “你、你要做什么？”
    只感觉到会有什么不好的事情发生，但又不知道是什么。
    莫名的慌张与害怕在心里撞击着，秦朗只觉得现在的爸爸很可怕。
    秦思青看着这儿子的样子，除了可口，又不禁让他有些心软。他放轻了语气，轻轻的亲了亲秦朗的脸颊，“好了，不害怕了。”
    秦朗的身子在瑟瑟发抖，他往后面缩，“我要回家。”
    秦思青勾起嘴角笑了笑，“待会儿就回家。”
    “我现在就要回家！”秦朗抬起头凶狠的看着秦思青，秦思青一点也不恼，伸手拍了拍秦朗的脸蛋，嘴角边是有些柔软又无奈的笑意：“现在才知道害怕了？”
    “我要回家！我要回家！”秦朗大叫着，抬腿去踢秦思青的下腹。
    秦思青没躲，给这个处于惊恐又暴躁中的儿子狠劲踢了一脚。
    秦思青突然起身站了起来，脸上的笑容已经褪去了，“现在知道害怕已经晚了。以后不要再这样招惹爸爸，爸爸可不保证会做什么。今天的事，就当没发生吧。”
    秦思青下不了手，这是真的。
    不过这只是其中的一个原因，他下不了手是因为秦朗还小，还有是秦朗的不懂，和不愿。
    如果这次要是强要了秦朗他一定会对自己厌恶和恨，秦朗不愿意，他还没能完全接受的了。
    就算时候秦朗没有恨自己，但是以后呢？以后会成什么样？秦思青不能保证。
    秦思青突然有些头疼的发现了一件事，他对自家这个小兔崽根本没有战术可言，总是能被秦朗打破。他舍不得下手，孩子实在是被自己宠到心眼儿里去了，还不知道谁输谁赢呢。
    看着儿子惊慌失措在床上找衣服的样子秦思青暗暗叹了口气，脸上保持着没有什么表情的样子将地上的衣服给捡起来，扔到秦朗的身边，声音没有起伏，“回家吧。”
    秦朗真的不过是个孩子，孩子气，不懂事，更何况是这么叫人难以弄懂的感情。而秦思青这次要教的，就是教儿子如何学会懂得爱，会爱。
    将秦朗送回家，秦朗匆忙下车就往公寓里跑。
    秦思青看着他的背影，直到消失在视线里才将车子掉头离开。
    算是给彼此一些时间冷静一下。
    从镜子上看到自己脖子上那块被秦朗咬出了血的伤口秦思青不禁笑了出来。像个野猫儿似的。
    电梯门一开秦朗就往外冲，正好撞上一个人。
    那个人是楚征，看见秦朗这个样子便问：“慌慌张张的做什么？”
    秦朗没有理他，径直往自己家门口走，哆嗦着手打开门，有砰的一声给关上。
    楚征回头疑惑的看着那扇紧紧关着的门。
    秦朗一回到家就大口大口的喝着水，他跑到窗口去看窗外，楼下早就没有秦思青车的影子了。
    他喘着气趴在窗口边，脑袋发出“突突”的跳动响声，一直想着刚才和爸爸发现的事情，顿时口干舌燥，满脸通红。
    他猛地摇着头，骂了一句：“混蛋东西！”当时他害怕的就差要哭出来了。
    可是……爸爸会要对他做怎样的事情呢？两个男人能做什么样的事情呢？秦朗不禁想偏了，等到自己察觉的时候吓了一跳。甩甩头将那些想法抛到脑后，应该是要骂他的！觉得恶心的！这个禽兽不如连自己亲生儿子都敢下手的混蛋！秦朗一脸的愤怒。
    秦思青开回去酒店的路上接到一通电话，是老爷子的司机打来的，听说老爷子身体不舒服进了医院。
    秦思青来到老爷子住的那家医院，老爷子脸色发黄的躺在病床上，见秦思青来了就狠狠的瞪着他，“你个畜生啊！”
    秦思青脚步一缓，难道儿子真傻到将那事告诉了老爷子？
    “我都一把年纪了，你还忍心看着我忙这忙那的，我是想享享清福都不行！你这是不孝啊！”老爷子气的要从病床上弹起来。
    秦思青紧绷的脸一松，忙走过去。
    一旁的司机说，“老爷子这些天谈了一笔重要的生意，把身体给忙坏了。”
    秦思青笑眯眯的坐到一边，对老爷子说，“那您就别干了。”
    “不干谁来养活这个家！”老爷子又要弹起来，秦思青一只手给按了下去，“瞧您这生龙活虎的样子也没有什么大碍。”
    “你这是诅咒你老子呢！？”老爷子气的涨红了脸，一时动了气忍不住咳嗽了起来。
    秦思青轻轻的拍着老爷子的胸膛给他顺气，还没等老爷子说话，便说：“您要是不行，我来吧。”
    老爷子身子一僵，抬头错愕的看着秦思青，半天没反应过来。
    “我倒不敢保证以后会变成什么样，不过既然你不能继续干下去我就先代替一下吧。”秦思青这话说的轻巧，老爷子是愣的一口气也没吸，憋的差点没给晕过去。“你、你……”
    “怎么？不是天天念叨着要我管理你的事业么？”
    “你说真的？”老爷子脸上露出僵硬的笑容，他是高兴，但一时半会儿也不能确定这秦思青是不是说真话，是哪根筋搭错了？平时死活不肯答应的怎么今儿个不用自己提就说出这话了？
    诡异，实在是太诡异了。
    “我也想了下，就如您说的，当个破老师有什么好的。以后连儿子都养活不起，您说是不？”
    秦思青笑的真诚，老爷子更愣了。
    秦思青说不干就不干，当天就要去办理退校的事情。
    老爷子确定秦思青是真的打算接受自己的事业后乐的脸上都开了花，直夸这儿子是开了窍，要是早想通了该多好啊，这才是钱途！
    至于秦思青为什么会突然这样想的想法老爷子没有多问。
    其实老爷子也没有什么病，就是一些小感冒，身体也不如以前那么硬朗了，可人一老毛病就多了起来，就是一感冒也给整出许多花样出来，这里疼哪里疼的，心情又烦躁不安，想起秦思青这个不孝子之后更觉得悲哀起来。
    可没想到秦思青今天竟然会有这样的举动，老爷子一乐，顿时啥毛病也没有了，只感觉浑身都轻松，哪哪儿都舒服。
    这事儿秦思青也没有告诉秦朗。
    傍晚的时候秦思青提出去老爷子在b市的那个公司看看去，叫人订好了晚上的机票。
    老爷子觉得这过于快了，说是让他等了一两天过去，可秦思青说没事儿，收拾了东西就打算去那边看看。
    老爷子说，“那小朗怎么办？”
    这才是问题的关键所在，儿子走了，这宝贝孙子谁照顾？舍得他爸离开么？


☆、32

    秦朗没去上课,付思博打来电话问咋回事儿，秦朗只是敷衍了两句就想挂，付思博叫住他：“我告诉你一好消息，你爸不教我们班了。听说…我都忘了刚才那个秃子怎么说的了，反正意思就是说你爸不干了。”
    “什么！？”秦朗一下子从沙发上蹦了起来。
    付思博在那头用颇为悠闲的语气说：“是啊,你爸不在这学校干了…”
    “倒数第三排穿白衣服低着头接电话的那位同学,请你站起来！”一个中气十足的声音打断了两人的谈话。
    “挂了挂了,这个新来的秃子真他妈烦人。”付思博匆匆挂断电话。
    秦朗傻了。
    不干？那爸爸去哪里了？
    想起前不久发生的事情,秦朗有些坐立不安。
    爸爸是很生气了吧？他扔下自己不管自己了？生自己的气了？
    想着,秦朗有些恼火,他冲门而出。一定要找到这个王八蛋说个清楚，老子和儿子这成什么样嘛！
    秦朗来到秦思青住的那个酒店后服务员说已经退房了，秦朗开始有点急了,这、……爸爸真的就这样扔下自己不管了？那自己一个人怎么办？
    秦朗垂头丧气的又回去了，他坐在家里看着电话犹豫了好久，到底是该打还不是不打呢？打吧，刚还发生了那样的事呢，要怎么说？不是很尴尬么？不打吧……谁他妈里来养自己！？对，不就是这个原因嘛，他是自己的爸爸，一个爸爸就要做到身为爸爸的责任，打过去！
    于是秦朗深吸一口气，摁下了秦思青的手机号码，电话响了几声，“您好，你拨打的电话正在通话中。”
    竟然不接电话！秦朗觉得头顶上的头发都给竖起来了。
    这时突然门铃响了，秦朗放下电话，心里又隐隐有些期待和欣喜，难道是爸爸？他来到门口趴在门上从猫眼里看去，看不到人。他手有些发抖的将门给打开，等下要怎么说呢？……
    “小朗。”
    “爷爷！？”秦朗错愕的看着笑呵呵的爷爷，过于惊讶，另一方面也有些失落。
    不是爸爸……
    ---
    “为什么要去B市？”秦朗听完爷爷的话后心情更是糟糕了。
    “熟悉一下那边的环境，以后在那儿工作也方便。所以啊，爷爷这不是来了么，陪着我们小朗。”
    秦朗看着笑的合不拢嘴的老爷子心里有些空落落的，过了一会儿他问：“为什么要在哪里工作？”
    其实原因秦朗大概知道，爸爸一定是不想见到自己。可是秦朗忍不住要问，如果爷爷说的答案不一样呢？
    算是彻底的闹僵了吧，秦朗竟然有了想哭的心情。
    这个禽兽不如的王八蛋！竟然想着对自己的儿子下手，什么时候开始盯上了自己的儿子了？这是乱伦，这根本不可能！
    可是……
    为什么要这样，烦死人了。
    秦朗将头钻进被子里，眼睛干干的。
    秦思青这一去，还真的就没回来了。
    一个电话没打给秦朗，也没再来过这里，像是突然消失在秦朗的世界里。
    秦朗没有了天天面对秦思青提心吊胆的感觉，没有了看着秦思青就会心跳的噗通噗通的的感觉，可是却好像比以前要难受了，他总在想秦思青什么时候回来，总在想秦思青的样子，睡觉的时候会惊醒，在学校心不在焉，满脑子关于秦思青的事情。
    就这样突然间断了联系。
    没有爸爸早上来叫自己起床，没爸爸管着自己说这不行那不能，没有一下课就有爸爸过来牵着自己的说问今天有没有调皮，没有回家就能看到爸爸在厨房围着围裙给自己做饭，没有再看到过爸爸带着眼镜坐在沙发上看报纸，其实秦朗一直都觉得，带眼镜的爸爸很好看，以前骂他那都是骗人的。
    秦朗很憋屈，给憋屈坏了。
    老爷子见孙子成天这么闷闷不乐的样子也急啊，过了几天老爷子跟秦朗说，“等周末带你去爸爸那儿玩两天吧。”
    秦思青在老爷子的公司也开始适应下来，工作其实也不算忙，就是应酬多，平时干的最多的事儿就是和一些老头子以前商业上有来往的人吃饭喝酒。特别是这秦思青新上任，光是吃都忙不过来。秦思青不怎么喝酒，不胜酒力，这几天下来也没少折腾。
    这天司机将秦思青送到老爷子一直住的那栋房子里，送到门口后秦思青捏着鼻梁朝他挥挥手：“你回去吧，我自己能走。”
    开门的不是那个保姆。
    秦思青站在门口还真有些糊涂，以为是喝多了，眯着眼睛看着站在门口的秦朗。
    这小兔崽子……
    揉了揉太阳穴，秦思青努力让自己清醒点。只见以为是幻觉的儿子突然哇的一声就朝自己冲过来，撞到自己身上，秦思青下意识给的抱住。怀里人闷闷的声音传过来：“明明是父子……”带着些哭腔。
    还真是自家儿子。
    见秦朗这样子秦思青有些心疼，拍了拍他的背：“好了，你再这样抱着就见不到爸爸了。”
    秦思青的嘴角上扬着，细长的眼睛眯成一条线，像只慵懒的狐狸。
    秦朗从秦思青身上起来，湿润的眼睛紧紧的盯着秦思青。
    秦思青从他身边走进去，对保姆说了一声：“弄杯醒酒茶吧。”
    秦朗紧跟在秦思青身后，秦思青停下身子回过头，“你怎么来了？”
    “你为什么不接我电话！？”秦朗质问他，瞪着秦思青，像只愤怒的小豹子。
    秦思青却像没有听到一样，脱了西装外套丢在沙发上，松了松领带往房间里走，“爷爷呢？”秦思青问。
    “你把我丢在家一个人跑到这里来了！”秦朗凶狠的朝秦思青叫着。
    秦思青将领带脱下来，从衣柜里拿出换洗的内裤，看都没有看秦朗一眼，“什么时候来的？怎么没人跟我说？”
    “你还说你爱我，你要是爱我就不会那样对我了！你就是个混蛋！玩自己儿子很好玩……”秦朗还没吼完秦思青就倾过身子将秦朗的手给捂住，声音还是那样柔柔的，但听不出多大的感情：“爸爸没叫过你话要分场合说么？外边有人。”
    说完往外走。
    秦朗又跟了上去，直到跟到了浴室，秦思青在门口停下来，“要和爸爸一起洗澡么？”
    如果是之前的秦朗一定会耳根子也红了起来然后骂秦思青一声然后落荒而逃，可是秦朗这一次却走了进去，仰着脸有些赌气的对着秦思青：“洗就洗！”
    秦思青却抬起手臂将秦朗给挡在外面，脸上表情有些严肃和冷漠：“你知道自己在做什么么？小朗。”
    “我知道。”秦朗眼睛一眨不眨的看着秦思青的眼睛。
    秦思青却转移了视线，他转过头去就要将浴室的门给关上，对秦朗说了一句：“出去。”
    秦朗却突然冲进来跳到了秦思青的背上，抱着秦思青脖子，声音在秦思青耳边响的很大声：“我知道自己在做什么！我知道你生我气了！我还是很讨厌你！讨厌你把我丢在那里一声招呼都不打就跑这儿来了！你凭什么说你喜欢你儿子！？”
    “你知道你自己现在在说什么么？秦朗。”秦思青声音意外的很冰冷。
    他将秦朗给拽下来，让他对着自己的视线，眼睛里没有任何情绪，“话不要胡说。”
    “我知道我在说什么，我没有胡说！”秦朗继续大声的吼回去，秦思青突然笑了，胸膛里发出带些嘲讽的声音，“在你没有搞清楚自己想法之前先出去。”
    “我没有！”秦朗这次像是气急了，眼眶都发红，他低着头，拳头攥得死紧，“我从爷爷嘴里套出你在这里的地址，偷偷的来找你。……我想要见你。”
    “嗯。”秦思青只是点了点头。
    秦朗抬起头看着秦思青，“就是这样么？”
    秦思青眯着眼睛显得有些不耐烦，“不然呢？”
    秦朗突然踮起脚尖抱住秦思青的脖子亲上了秦思青的嘴唇，横冲直撞，没有技术可言的一个接吻，死死的咬住秦思青的嘴巴，可是接下去要怎么做他不知道。
    秦朗只知道自己的心慌的很，他全身都激动的在发抖，他十分清楚现在自己在做什么样的事情，和自己的爸爸。
    秦思青没有回应，他任由秦朗傻里傻气的蹂躏自己的嘴巴。
    面对秦思青这样的态度秦朗开始感到害怕，他有些无措的停止了动作，眼里带着慌张，不敢再看秦思青。
    他不知道秦思青此时在想什么，他也不知道秦思青对自己说的喜欢或许是玩笑呢？或许又已经不再喜欢了呢？自己现在这样又是怎样？喜欢自己的爸爸吧？是喜欢吗？可是这个问题秦朗想不了那么深，他只在乎爸爸的接下来会怎样，他和爸爸会怎么样。


☆、33
 
    “我最后说一遍,出去。”
    秦思青偏着头看向秦朗，秦朗始终低着头看着自己的鞋尖，过了一会秦朗说：“我就是不出去，你能把我怎么着吧！？”
    秦思青也没跟他继续闹下去，在浴缸里放了水竟然就当着秦朗的面脱光了衣服进去,秦朗吓的没敢动,可却也不肯出去,盯着秦思青白皙的脚趾不敢往上看,直到秦思青进了浴缸秦朗脸上开始发热,心里有了想抬头去看个究竟的冲动。
    秦思青头往后仰,侧面线条在被雾气熏染的朦胧美好。
    秦朗咽了咽口水，心里骂道，一个男人就该长的像个男人的样子嘛！这么好看做什么！
    “过来。”秦思青的声音打断了秦朗的接下去的幻想,他有些傻傻的张着嘴看着秦思青。
    秦思青仍旧闭着眼睛，不打算再说话。
    秦朗慢慢走过去，秦思青突然站了起来，不着寸缕的身子就这样近距离的在秦朗面前放大，秦朗瞪大了眼睛看着秦思青的胸膛，秦思青身上的热气喷在他脸上吓得秦朗腿一软身子坐了下去。
    而就这样，视线移到了不该看的地方……
    秦朗“啊！”了一声爬起来就想跑。
    秦思青一把拽住了秦朗，将他扣在自己怀里，就在秦朗以为秦思青又会做些什么的时候秦思青低声说了一句：“洗干净了来我房里。当然……来不来是你自己的事情。”
    说完便松开了秦朗，在腰上围上一条浴巾走了。
    秦朗的站在原地，懵了。
    秦思青在阳台上慢悠悠的喝着茶，嘴角时不时的露出一种称得上是十分愉悦的笑容。
    过了很久，听到门锁转动的声音，门开了。
    然后是一阵沉默。
    秦思青慢慢的转过身子来，脸上面无表情，“洗好了？”
    看着紧紧攥着腰间浴袍带子头发湿漉漉的秦朗秦思青心里就像被猫爪子给挠了一下，痒痒的，随后是麻麻的，那种瞬间涌起来的欲望让秦思青忍不住一口将秦朗给吞下去才好。
    只见秦朗抬头闭着眼睛朝秦思青重重的点点头：“洗好了！”大有一种视死如归的意味。
    秦思青嘴角慢慢的上扬，他向秦朗走过去，来到秦朗的身边，“真想好了？”
    此时秦思青的声音在秦朗听来就像是有魔咒一般，柔软沙哑，身体里的每一条脉络都刺激的在颤抖。
    秦朗死死的闭着眼睛。
    秦思青低下头咬着秦朗的耳朵：“你现在想反悔也来不及了，知道么？”
    他将秦朗给抱起来，往床上扔去，秦朗吓的睁开眼睛惊慌的往后倒，后脑勺一不小心撞上床头，所有的紧张期待兴奋又害怕的情绪在秦朗心里一扫而空，他皱着眉叫了起来：“你弄痛我了！”
    秦思青突然俯下身来就着秦朗摸着脑袋的姿势亲上了秦朗的嘴巴，秦朗身子不由自主的给放软了下来。被秦思青吻的晕头转向的。什么都忘记了去想。
    只知道此时是爸爸的舌头在自己口腔里的挑动着，身下某个地方蠢蠢欲动。
    “唔……” 秦朗抓着秦思青的手臂，差点就要喘不过气来。
    秦思青的双手往下移，解开了秦朗身上的浴袍，肌肤暴露在空气里顿时让秦朗清醒过来，他睁开眼睛看着自己被脱到只剩下一条内裤突然从秦思青怀里钻走。
    他睁大眼睛警惕的看着秦思青，心里还是觉得有些怪，和爸爸在接吻……和爸爸在做这样的事情……而且是在这么亮的灯光下。
    见秦朗这样秦思青反而笑了，“怎么？害怕了？”
    被秦思青的话给激到，秦朗扬起下颌横道：“我才没有！”
    秦思青不说话，脸上似笑非笑的看着秦朗，秦朗被看的不知所措。
    终于秦朗忍不住跳下床去将灯给关了，房间里顿时陷入了一片黑暗，一只手抓着秦思青的手臂，只听见秦朗别别扭扭的说道：“我最讨厌灯了。”
    黑暗里只听到秦思青脱下浴袍的声音，秦朗小心脏噗通噗通的的跳着，让秦朗有一种下一秒它就会炸开的感觉。
    秦思青伸出手围在秦朗的腰上，两人光溜溜的身子贴在一起让秦朗有些害怕，他不知道下一步是要做什么。
    “还知道害羞了？”秦思青带着笑意的声音在秦朗耳边响起，秦朗顶回去：“才不是！”
    “是么。”秦思青亲了亲秦朗的鼻子，将秦朗放倒在床上，压在他身上。低声问：“为什么要来找爸爸？”
    “因为我想见你。”秦朗回答的坦然。
    “那你知道来见爸爸的结果会怎样么？”秦思青有一下没一下的抚摸着秦朗的背，像小时候那样给秦朗挠痒痒，弄的秦朗昏昏欲睡。
    “我知道。”秦朗说。
    “知道什么？”
    “你喜欢我。”
    “还有呢？”
    “那我也就喜欢你好了。”秦朗的话里带着些得意的意味。
    黑暗中秦思青顿了一会，然后继续道：“你知道接下来要做什么么？”
    “嗯……”秦朗想了一会，两个男的做什么呢……想了很久似乎只有一个答案，“接吻！”
    “还有呢？”
    “睡觉！”
    “呵……”秦思青低低的笑声在秦朗耳边响起，“聪明。”他亲了亲秦朗的耳垂，惹的秦朗呵呵直笑。
    “你不生我气了吗？”秦朗搂住秦思青的脖子，秦思青的笑瞬间让他紧绷的心放松了下来，有那么一瞬间秦朗觉得，只要爸爸还是原来的爸爸，他还和爸爸在一起，这样就够了。
    “当然生气。”秦思青说。
    秦朗不干了，他松开抱住秦思青的手，“我已经说喜欢你了！”
    “但是你得补偿爸爸。”
    秦朗不解。
    秦思青摸了摸秦朗的脑袋，轻声说：“没关系，爸爸来教你。”
    轻轻的咬上秦朗的嘴巴，秦思青顺手剥掉秦朗的内裤，秦朗有些别扭的将双腿夹紧，“不要摸那里。”
    秦思青轻笑了一声，没有说什么，好像是在脱自己的内裤，再次压到秦朗身上的时候，秦朗被腿间那个又硬又烫的吓人的东西给吓了一跳，他知道这是什么，曾经他和爸爸在同一张床上为彼此做过那样的事情。
    难道又是和上次一样么？秦朗想起那种快感，忍不住全身都发起热来。
    他将头埋在秦思青的怀里，“爸爸…”他轻轻的叫秦思青。
    “嗯。”秦思青应了一声。
    “我们这样做，要是被人发现呢？”秦朗抓着秦思青的手不自觉的又紧了一分。
    许久都没有听到秦思青的回答，秦朗心里又慌了起来，他僵硬的躺在床上，仿佛只有吐出去的气，而没有吸进去的气。
    “爸爸会一直在你身边。”
    秦思青的声音淡淡的，秦朗却忍不住想要笑。
    挤进秦朗的腿间，秦思青将秦朗翻了个身，伏在他身上，那个东西抵在秦朗身后那个地方。
    秦朗开始有些茫然，还不知道秦思青要做什么，等到那个坚硬的东西进了自己身后那个地方，秦朗痛的抓住秦思青张口就咬，一边挣扎着要从秦思青身下爬出来，“你放开我！你放开我！痛死我了！你这个衣冠禽兽！王八蛋！混蛋！给老子出来！出来！”
    秦思青脸都黑了，突然发作的秦朗就像只怒了的小豹子。
    因为秦朗还是第一次，秦思青只进去了一半就没办法进去，也很不舒服。加上秦朗又在乱动着，另一只手也被秦朗给死死的咬的发疼。他忍不住的朝着秦朗屁股上拍了一掌：“别乱动，放松点！”
    “老子不干了！”秦朗身后像要被撕裂一般，疼的他差点没把眼泪给流出来，他使劲挣扎着，想要脱离秦思青的束缚。
    秦思青突然将秦朗给抱了起来，让他转了个身。那个相连的地方这么一扭转，疼的秦朗当场就哭了出来了。他踢着秦思青：“我不要了！我不要了！你放开我！”
    秦思青也怕给秦朗伤的更重，就死死的将秦朗给抱紧了，“好了，好了，等一下就好了。听话。你先别动，爸爸就出来。”
    可这箭在弦上哪有不发的道理。
    等把秦朗给忽悠稳住了，下一秒秦思青就按住秦朗的腰，整根没入。
    “啊！”
    秦朗发出撕心裂肺的惨叫声，身后的痛就像被一把利刃给狠狠的插了进去，他此时恨不得将秦思青这个骗子给千刀万剐！
    秦朗的不配合也没能让秦思青好到哪里去，那个地方又小又紧，进出让秦思青也痛。
    秦朗的牙齿狠狠的要在自己的肩膀上，秦思青此时是满头大汗，他轻轻的拍着秦朗的背：“放松点，听话，等一下就不痛了。”
    “你这个骗子！”秦朗张口骂了一句继续咬着，身后的疼痛让他身上都出了冷汗。
    可秦思青觉得和秦朗干耗着也不是个办法，管不了那么多，将秦朗压在身下就抽动了起来。
    期间一直伴随着秦朗哭骂声。
    秦思青想，这个时候绝对不能心软……


☆、34

    给老爷子打了个电话告诉他秦朗来到了这里,老爷子才松了口气，说秦朗这一晚上没回来可把他给吓坏了。知道他来这儿了就放下心了。
    简单聊了几句秦思青先挂了电话。
    还是早上六点多，看着床上睡的满头大汗的儿子秦思青忍不住皱了皱眉，昨天的确是太急了,现在秦朗怕是伤的挺严重的。
    秦思青走过去将秦朗给轻轻的抱起来，扯掉下面脏乱的床单，秦朗只是皱着脸哼哼了两声没醒过来。
    将秦朗翻了个身，见后面那个地方已经红肿了秦思青拿了药给擦上，估计是有些疼了，把秦朗弄醒了，发现秦思青手还在他身后那个地方摸吓得一下就跳了起来,下一秒就呲牙咧嘴的又栽倒在床上，缩在床上警惕的看着秦思青。
    秦思青用纸巾擦了擦手,对秦朗招了招手：“过来。”
    秦朗张口就骂：“你滚蛋！”
    秦思青这会儿心情好，脸上都是笑，秦朗这样说不但不生气还觉得挺高兴，重复：“过来。”
    就像逗弄小猫小狗似的。
    秦朗这会儿是恨死了秦思青，想起晚上惨痛的遭遇就让他咬牙切齿恨不得将秦思青摁倒在地上抽上几个耳巴子！
    见秦朗不过来，秦思青走过去，秦朗往后面缩，瞪圆了眼睛。
    秦思青突然俯下身在秦朗脸上亲了一口，“早安吻。”
    秦岚顿时脑子发热，脸蛋通红，过了好一会儿才像炸了毛的猫儿叫道：“你少腻歪恶心人了！”
    秦思青的笑容愈发的深。
    秦朗的早饭是在床上吃的，他一下也动弹不得，只能坐在床上。
    当秦思青西服革履的端着粥来到床前的时候秦朗看傻了眼儿。
    秦思青勾起嘴角坐到一边，拿起汤匙舀了一口粥递到秦朗嘴边，“张嘴。”
    秦朗往碗里一瞅，白粥，皱眉摇头：“我不吃。”
    “现在先吃清淡些的，等身子好了再给你弄别的。”秦思青这话一说话秦朗就气的涨红了脸：“这是谁弄的！？”
    “什么谁弄的？”秦思青眨眨眼睛，然后眯起眼睛来笑的一脸无害。
    秦朗憋着一肚子气，直骂秦思青无耻。
    秦思青这一天哪儿都不去，就在秦朗身边陪着他，跟小祖宗似的给伺候着。
    秦朗坐在床上忘我的打着游戏，秦思青坐在一边看报纸。
    好像什么也没变，还是以前那样相处着。
    玩累了秦朗说要喝水，秦思青就给倒。
    喝着水秦朗突然想起了一件事，“你还去教书么？”抬头看着秦思青，只见秦思青看也没看他一眼便说：“不去。”
    秦朗心里不是滋味，可是又死要面子不肯说出来，嗯了一声就垂头丧脑的戳着游戏里的人物。
    晚上来到时候秦朗缩在被子里露出两只眼睛看着秦思青的一举一动。
    看秦思青出去一趟然后端着牛奶又进来了之后秦朗连忙把头缩了进去，心里忐忑不安。
    没一会儿便听到秦思青的声音：“把这杯奶喝了。”
    秦朗故作镇定将头露出去，伸出一只手接住杯子，仰头咕噜咕噜的将牛奶给一口气干完，然后将杯子给了秦思青又钻了进去。
    听到秦思青关了灯，被子被掀起了一边，旁边的床也陷下去了，秦朗莫名的身子一抖，不由自主的往旁边移了。
    秦思青却突然一手将秦朗给捞了过去，秦朗惊得大叫，“你要做什么！？”
    秦思青低笑：“放心，今天什么也不做。”
    贴在秦思青的胸膛上见秦思青没有别的举动秦朗这才放松了下来。
    秦思青抱着他没有说话，秦朗睁着眼睛仔细听秦思青的心跳，噗通噗通，一下又一下的，秦朗摸摸自己的脸，有些烫手。
    他抬起头问秦思青：“爸爸，我们现在这样算什么呢？”
    秦思青头动了一下，“你说呢？”
    秦朗想了一下，“不知道。”
    秦思青沉默了。
    没有听到秦思青说话秦朗开始有些犯困。
    “你自己知道了那才算是答案。”
    秦朗睁开眼睛，张嘴想说些什么却又好像没什么可说的，只是“哦”了一声抓着秦思青的手睡了过去。
    秦思青打开灯，看着儿子趴在自己胸膛上熟睡的脸低头在他额头上亲了一下。
    秦朗第二天就活蹦乱跳的，在床上根本待不住，身后还疼着但也还能忍。
    等到秦思青中午从公司回来就要秦思青带他去玩儿。
    这边的旅游景点挺多，秦朗目标锁定了海边。
    到了沙滩上秦朗撒开脚丫子往海里跑，触碰到水后才发现自己不会游泳，又返回去拽着秦思青的胳膊让秦思青拖着他在边儿上扑腾着。
    秦思青抱着秦朗的腰，秦朗一头扎进海水里，玩儿的可开心了。
    谁知秦思青也跟着将头凑过来，抱住秦朗一起往下沉，秦朗给吓了一跳张嘴却被海水咕噜咕噜的灌满了嘴，秦思青靠过来堵住秦朗的嘴巴……
    “咳！咳！”秦朗探出水面两只手挂在秦思青的脖子上，被呛的眼泪都出来了。
    秦思青却在一旁笑的像只偷了腥的猫，秦朗转头看看周边，见没人注意这里，可是却还有些心慌：“要是被人看到了怎么办！？”
    “看到就看到。”秦思青一脸的无所谓，说着就低头要做亲吻秦朗的举动，秦朗头一偏躲了过去，秦思青笑了笑也没强迫他。
    ---
    “一点也不好玩了。”秦朗躺在秦思青的腿上。
    前面开车的王司机笑：“带着些朋友来玩儿就不一样嘛。”
    秦朗挠挠头发，说：“那也不好玩儿。”
    “那你说说啥好玩儿？”王司机问。
    秦朗翻了个身，没有回答，而是看着头顶上的秦思青，伸手戳了戳秦思青的喉结：“爸爸，你喜欢玩什么？”
    是啊，印象里好像没见过爸爸特别喜欢一个东西或者是什么地方去哪里。
    这时王司机又插话了，“大人哪儿跟你们小孩儿啊，是不一样的。”
    “为什么不一样？”秦朗看着王司机的后脑勺，王司机笑着说：“当然不一样，等到你长大了玩的时间了没有了，有了家庭，得照顾家人，自己的儿子。就说你吧，瞧你小时候可没让你爸少操心吧？光是管教你就忙不过来了。”
    秦朗听到后面不乐意了，直说跟人王司机有代沟。然后又忍不住问秦思青：“是吗？”
    “是。”秦思青说。
    秦思青一手将秦朗拉扯承认的确是挺辛苦，可那也是甘之如饴，天底下绝大多数父母都是这样。
    但秦朗可能不懂，哼哼了两声不说话，这还叫爸爸么，都对自己儿子那样了！


☆、35

    周日的时候秦朗就得回去了,秦思青订的是下午的两点飞机票。
    秦朗这一天闷闷不乐的，只要秦思青一出现在他面前他就瞪着眼，秦思青视而不见，忙着自己的事儿。
    一直到中午秦朗终于憋不住了。
    秦思青亲自下厨给秦朗做他爱吃的梅菜扣肉,秦朗站在秦思青身后犹豫了好久才涨红着脸开口：“我不要去上学。”
    秦思青将菜盛到盘子里，转头看着他：“为什么不去？”
    “就是不想去。”秦朗有些不高兴了，狠狠的瞪着秦思青，“你明知故问！”
    “你不说爸爸怎么知道？”秦思青笑眯眯的样子让秦朗更恼火了，哼了一声转身就跑开了。
    吃饭的时候秦朗不肯出来，秦思青也不去哄他，一个人吃完饭让保姆给将碗筷收拾了就进屋给秦朗拿收拾东西,来的时候秦朗只带着一个小背包，里面只装了几件衣服,秦思青将包的拉链给拉起来，“还有什么没拿的？收拾一下过会儿就走。”
    “我不想去！”秦朗突然吼了一句，将秦思青手里的包给拿过来然后摔到地上，撒气儿似的踹这，“就是不要去不要去！”
    秦思青依旧是笑眯眯的，将秦朗给揽了过来抱在怀里，轻轻的咬着秦朗的鼻子，调侃道：“是不是舍不得爸爸啊？”
    “是！”秦朗对着秦思青的眼睛气势汹汹的。
    秦思青一笑，低头亲住秦朗的嘴巴，反复吸允着，秦朗从开始的挣扎到不由自主的贴了上去，等到秦思青稍一放松，秦朗就将头偏了过去，靠在秦思青的肩膀上，“我要跟着你。”
    “可是有条件的啊……怎么办呢？”秦思青说。
    秦朗抬起头来，眼里满是疑惑。
    秦思青的手来到秦朗的腰间，将他的衣服给撩了起来，慢慢的往下探，“这个条件……”
    秦朗身子一颤，那天晚上惨痛的经过历历在目，看着秦思青的笑容秦朗往后坐过去一点，犹豫了起来。
    秦思青却趁着秦朗犹豫的时候将秦朗压在身下，二话不说，直接将秦朗裤子剥了个干净。相比上一次秦朗的不知所措与害怕这一次秦朗显得镇定多了，他笔直的躺在秦思青身下，一双眼睛瞪的老大看着秦思青，秦朗有些害怕的是那种痛，要将自己活生生的给撕裂的痛。
    看着秦朗一动不动的样子秦思青突然笑了起来，他将秦朗的裤子给拉上去，“要是晚了就不好了。”
    “继续做！”秦朗叫道，他抓着秦思青的手，然后爬起来又脱掉自己的裤子。
    秦思青却不看他，“我叫司机开车过来，东西要是收拾齐全了等他来了就走吧。”
    见秦思青这个样子秦朗更不安，这不还是要送自己走嘛！？是因为刚才自己的举动让爸爸不满意了么？秦朗光着下半身坐在床上瞪着秦思青，秦思青理了理自己身上的衣服打算起身，秦朗突然跳起来朝秦思青扑了过去，两只手挂在秦思青脖子上，抬起脸对准秦思青的嘴巴就送过去了，使劲儿的啃，使劲儿的咬，那种要哭的了小模样让秦思青看的忍不住伸手去摸秦朗的脑袋，“好了好了，不闹了。”
    “我不要去……”秦朗脸贴着秦思青的脸，从小就立志做个小男子汉的秦朗是不多哭的，今儿个哭的多委屈多可怜，眼泪哗哗的往下掉，混着鼻涕粘着秦思青的脸上，脖子上。
    可是最后秦朗还是到了机场，一起过安检的时候秦朗惊讶的张着嘴看着秦思青，秦思青扶了扶眼睛，淡笑道：“爸爸没说让你一个人去啊。”
    秦朗觉得很丢人，在飞机上别过头一直没有看秦思青，想起在不久前自己做的蠢事儿秦朗恨不得要抽上自己两耳光。
    秦思青也没再去逗他，任由他一个人生着闷气。
    等到下了飞机后秦思青牵起他，“走吧。”被握在秦思青手里的手动了动，终究还是没抽出来，秦朗小声的骂了一句：“王八蛋…”
    两人这也算确认了关系，秦朗开始恢复成了以前对秦思青的那种肆无忌惮，他知道自己有这个资本，他知道秦思青除了以前对他的那种在乎还多了一种，嗯……爱情？大概就是这样的。
    秦朗和秦思青一打开家门就看到楚海坐在客厅里和老爷子在下棋，俩人有说有笑的。
    见秦思青俩人来老爷子放下手里的棋，来到秦朗身边原本是想骂秦朗几句的，秦朗突然消失的时候可没把他急坏，可是看着儿孙俩紧紧握着的手，心里不由得有些发酸，秦朗一出生就没了娘，加上后来老伴儿去世后一直跟着秦思青对秦思青肯定是十分依赖的，想到这儿原本的责怪全都变成了心疼。
    老爷子笑着摸了摸秦朗的头，“这么大了还粘着爸爸，丢不丢人啊？”
    一旁的楚海看到了对秦思青打了声招呼：“回来了啊？”
    那语气让秦朗听的有些不舒服，像他是这家里的一员，说着这样的话，还是那样的笑容。
    秦思青放下东西点点头，轻笑道：“是啊，舍不得儿子，过来陪他几天。”
    秦朗瞪着楚海哼了一声。
    老爷子呵呵的笑，“楚海这孩子真不错，这几天都是他陪着我玩呢。”
    “马屁精。”秦朗小声说道，老爷子顿时脸上有些尴尬，装作没听到，干笑着说：“晚上一起吃个饭。对了，你还有个弟弟是吧，一起叫过来啊。”
    “嗯，好。”楚海一点也不见外，笑着答应了，那眼睛一直未从秦思青身上移开过。
    晚上的时候楚征出现了，秦朗跑去开的门，楚征站在门口看着他，秦朗被看的有些不舒服，“进来吧！”
    他转身就往厨房跑。
    又是秦思青下厨，秦朗在一边打下手，给秦思青洗洗菜什么的，不过大多都是添乱，抓着胡萝卜洗两下又凑过去看秦思青炖的鸡，等秦思青来了的时候跑去择青菜，择到一半扔下去看还活蹦乱跳的鱼，瞅了好一会儿，说：“我不喜欢吃鱼。”
    秦朗拧起眉头，鼻子里还嗅到一股鱼腥味儿，更加讨厌了。
    秦思青走过去将秦朗给拎起来，“那不是给你吃的，客人吃的。出去。”
    “是给楚海吃的么？”秦朗不高兴了。
    秦思青将薰上雾气的眼镜取下来搁到一边，敷衍道：“你说给谁吃就给谁吃。”
    许久没听到秦朗说话，秦思青回头一看，秦朗早就不在了，以及那条鱼。
    秦朗将鱼放到冰箱里，就听见身后传来一个声音，“你在做什么？”
    “把鱼留着明天吃！”秦朗甩上冰箱门，拍拍手。回过头撞上一堵肉墙，鼻子被撞疼了，当下一酸，差点没流出眼泪来。
    楚征伸出手去给秦朗揉，“疼么？”
    秦朗拍掉他的手，擦擦鼻子，一脸不在乎的摇摇头：“不疼。”
    然后跑厨房借机让秦思青给他揉鼻子，秦思青眼睛抬都没抬一下，“流血了么？”
    秦朗摇头：“没有。”
    秦思青没再说话，试了试菜的咸淡。
    秦朗靠过去，“可是弄痛我了。”
    秦思青这才放下筷子转过身去看秦朗，见没多大事，却还是装模作样的给揉了一下，“好了。”
    秦朗嘿嘿的笑。
    秦思青突然低下头亲了亲秦朗的嘴巴，轻轻的咬了一口，勾起嘴角捏了捏秦朗的屁股，“别再捣蛋了。”
    秦朗脸一红，踢了秦思青一脚：“流氓！”心里却甜蜜蜜的。
    站在门口的楚征看着刚才那一幕默不作声，停留了两三分钟转身就离开。
    和老爷子说着话的楚海抬头问了一句：“去哪儿呢？”
    楚征不吭声，打开门走了。
    楚征这一走就没回来，开饭的时候楚海打了几个电话也不见接。
    在秦家父子两人身上来回扫了一眼扯开嘴角笑了笑：“我们吃吧，他就是个怪人，估计是不会来了。”
    饭桌上，楚海伸出筷子刚要去夹一块肉，秦朗一筷子挡在他面前，“这个我喜欢吃。”
    楚海好脾气的笑笑，换了盘菜，秦朗又是先一步在他前面：“这个我也喜欢吃！”
    秦思青看着秦朗的举动只是笑了笑。
    老爷子脸上有些挂不住了，刚想说话，只见楚海继续换另一盘菜，秦朗又将他要夹的那块给夹起来。
    楚海放下筷子，笑看着秦朗：“这个也是你喜欢的？”
    秦朗却歪着头笑，方向一转，将菜放到秦思青的碗里，说：“这是爸爸喜欢的。”


☆、36

　　第二天早上是秦思青开车送秦朗去学校。一下车就撞见夏晓黎,夏晓黎原本想打声招呼,但看见秦思青在就低着头往前面走了。
　　秦朗刚想叫住她，但一想起现在和爸爸的关系,又想想和夏晓黎的关系,乱乱的。既然和爸爸在一起了，那就不能和夏晓黎在一起了。可是不和夏晓黎在一起…… 
　　秦朗想了一会，发现夏晓黎一点也不重要,真的是一点感觉也没有了。
　　可是要怎么办呢？
　　就在秦朗皱着眉头努力思考的时候秦思青将车门给关上，“下午我来接你,乖乖上课。”
　　秦朗回过神来,转过头看着秦思青,秦思青对他勾了勾手，秦朗靠过去。
　　秦思青便轻轻的在秦朗嘴上亲了一口。
　　秦朗眼睛都瞪圆了，“这是在学校呢！”
　　秦思青笑着揉揉他头发开车走了。
　　
　　秦朗苦恼的来到了教室，看见付思博头枕在曹冬冬大腿上嘴里咬着一根棒棒糖十分享受，看到秦朗来了也只是哼了一声打了个招呼。
　　在上课的时候付思博和秦朗两人坐到了最后面的一排，付思博是为了打游戏，而秦朗却不是。
　　秦朗抬头看看了周围，发现没同学注意这边，然后伸出手指戳了戳付思博的手臂：“问你个事儿。”
　　付思博头也没抬，“啥事？”
　　“那个…你和曹冬冬怎么办啊？”犹豫了会儿秦朗还是选择说出了自己的问题，付思博抬起头，“什么怎么办？”
　　“就是你们两个以后怎么办呢？怎么在一起啊，这些事情。”秦朗有些心虚，说完就假装镇定的翻出一本书来看。
　　付思博倒没多在意，说：“能怎么办，到那时候再说呗。”
　　秦朗想了一会儿，“那你这不是对人曹冬冬不负责任么？”
　　听到这话付思博将手机塞兜里，坐直了身子，“什么叫对那个土包子不负责任？他又不是什么大姑娘家的，我还能娶了他不成？再说了，以后的事谁说的准。”
　　秦朗一愣，问：“以后？以后你还喜欢曹冬冬吗？”
　　付思博转过头看着秦朗，表情有着从没有的认真，他也问：“你觉得呢？”
　　“那你是怎么喜欢曹冬冬的！？”秦朗觉得不可思议。
　　付思博也被问懵了，微眯着眼睛故作深沉的想了想，然后摇头，“嗨，谁知道呢，就是喜欢呗。”
　　说这话的时候秦朗看着付思博耳根子有些泛红。
　　
　　下课的时候秦朗去找夏晓黎。
　　夏晓黎见秦朗来找她看起来很高兴。
　　可是秦朗开口的第一句就是：“夏晓黎，我们分手吧。”
　　秦朗脸上没有不好意思，没有一点愧疚，他就那样看着夏晓黎。
　　夏晓黎听到这话的一瞬间有些茫然，半响才反应过来，“你说什么？”
　　“我说我们分手吧。”秦朗又重复了一遍。
　　夏晓黎的笑容僵住了，她愣愣的看着秦朗，“为什么？”
　　秦朗说：“我不喜欢你。”
　　夏晓黎突然不敢看秦朗，她低下头看着自己的脚尖，声音有些哽咽：“你有喜欢的人了么？”
　　“是啊。”秦朗诚实的点点头，“所以我们分手吧。”
　　“你喜欢谁？”夏晓黎红了眼睛。
　　秦朗抿着嘴巴不说话。见秦朗这样，夏晓黎勉强笑了笑，“不想说就别说，我只是随便问问而已。”
　　秦朗本来想再说一句“对不起”，可夏晓黎转过身就跑了。
　　秦朗站在原地挠挠头，他又没有错，就是不喜欢，有什么错。觉得自己有理了，秦朗也转身就走。
　　
　　最后一节课老师刚说下课俩字，秦朗就看见楚征出现在门口，看着自己，好像是来找自己的。
　　跟付思博和曹冬冬俩人告别后秦朗跟着楚征下楼，“找我有什么事吗？”秦朗问。
　　楚征没说话，沉默背着他的那把吉他一直来到了车棚，将他的摩托车推出来，才开口跟秦朗说了第一句话：“上车吧。”
　　秦朗站在一旁摇摇头，“我在等爸爸接我回家。”秦思青说了今天回来接他的。
　　楚征跨坐在摩托上隔了好久没说话。
　　秦朗觉得今天的楚征真怪，真的是太怪了。
　　看了看时间，可能爸爸现在已经来了，“没什么事我就走了啊。”
　　这次秦朗走楚征没叫住他，秦朗走的时候还回头看了几眼楚征，楚征背着他也没走，在原地没有动。
　　秦朗本想停下来看他是不是有什么事，这时却听见秦思青的喊声：“秦朗。”
　　
　　秦朗抬头看见秦思青下了车，靠在车旁看着自己，心里有些开心，往秦思青的方向跑过去。
　　
　　“你来的真晚。”秦朗佯装不高兴的将书包扔进车，坐在副驾驶座上系好安全带。
　　车外的秦思青看着刚骑着摩托车走掉的楚征，慢慢的扬起了嘴角。
　　他弯身进车，对秦朗说：“今天不回家。”
　　“那去哪里？”秦朗望着他。
　　秦思青突然笑了起来，低头在秦朗耳后轻声说，“晚上我们的两人世界。你说去哪里呢？”带着调戏的意味。
　　秦朗一下烧红了脸，他将秦思青推开，“流氓！”
　　秦思青托住他的脑袋咬住秦朗的嘴巴，舔了舔，“你是流氓的儿子。”
　　
　　晚上，秦朗躺在秦思青怀里，迎合秦思青一个悠久缠绵的吻，他很享受这样的事情，舒舒服服的，全身的骨头都酥掉了。
　　当两个人身子脱光之后秦朗也不害羞了，两只眼睛亮晶晶的盯着秦思青瞧，他看着秦思青从一旁的袋子里拿出了什么，他好奇的凑过去，“这是什么？”
　　秦思青回过头看着他，笑的像只狐狸，“让你舒服的东西。”
　　光是看这个笑容秦朗就觉大事不妙，被子一掀，慌忙钻到里面去。任凭秦思青怎么弄都不出来。
　　
　　秦思青感到头疼，儿子在床事上不但一点不懂，还不愿。小东西只顾着自己舒服。
　　他拍了拍被子，“出来。”
　　“不要那样做。”秦朗坚决不从，钻出一个头来，狠狠的瞪着秦思青。
　　谁知秦思青竟然点点头，说：“好。”
　　可是秦朗却是一点也不信了，记得上次秦思青就是这样说的，可最后呢。
　　秦朗想了想，他说：“我们就这样睡觉，什么也不做。”
　　面前的秦思青没说话，笑容也没了，一动不动的看着秦朗。
　　秦朗被看的有些别扭，他决定妥协，“那…我们用手？”
　　
　　这时才看见秦思青表情缓和了，扬起笑容压在秦朗身上，将中间隔着的被子抽了去。
　　秦朗低下头去，将头埋在秦思青的怀里，这举动是害羞了。
　　秦思青轻笑一声，一只手来到秦朗身下。
　　
　　当秦思青的手碰到那根小东西的时候秦朗身子一缩，然后快速的抬起手遮住秦思青的眼睛，“你不可以看。”
　　秦思青没掰开他的手，任由秦朗用手捂着自己的眼睛。
　　秦朗抬头看着秦思青的脸，有些发愣。他慢慢的抬起头，不由自主的主动亲上了秦思青的嘴巴。
　　
　　“唔…”秦朗脸红通通的，身下一波又一波的快感猛烈袭来，他死死抓着秦思青的手臂，“爸爸，慢点。”
　　秦思青亲了亲他的额头，手下加快了动作，另一只手趁着秦朗没注意伸到另一边，倒了润滑油在手上。慢慢的探到秦朗身后……
　　此时的秦朗已经是云里雾里的，根本不知道秦思青打的算盘。当一根手指探入了后面，秦朗身子一僵，睁开眼睛，情欲全无，开始挣扎起来，“我不要做了！”
　　秦思青把他给摁住，哄道：“一点也不疼。”
　　“你骗人！”秦朗叫道。
　　“真的。”秦思青笑道。
　　秦朗还是不信，可这个时候秦思青已经探入了第二根手指，而且越来越深入，就当秦朗要发脾气的时候，不知道被秦思青按到体内的哪一点，秦思青身子一颤，“啊…”
　　一阵莫名的快感……
　　
　　“你看，一点也不疼是不是。”秦思青安慰的擦了擦满头大汗的秦朗，秦朗红着脸抿着嘴巴也没说出拒绝的话。
　　
　　秦思青第三根手指进去后胀胀的，秦朗不安的扭动着，但仍旧抗拒不了从那个羞人的地方传来的异样快感。
　　秦思青将手指退出去的时候秦朗开始觉得后面有些空空的，有些不舒服。
　　而秦思青却像是知道一样，在他耳边轻笑道：“爸爸会满足你的。”
　　那个硕大坚硬又滚烫的东西刚进去一点的时候秦朗还是感觉到了痛，虽然已经做好了扩张，不如第一次那样痛，可还是有痛感。
　　秦思青不断的亲吻着秦朗的脖子，轻舔着，让秦朗放松下来。等到秦朗完完全全容纳了自己之后秦思青将秦朗翻了个身，亲了亲秦朗的背，“好了，轮到爸爸了。”
　　秦朗闷哼了一声不说话，后面胀胀的，快要爆炸一样。
　　秦思青开始一动，顶端正好顶到了那个点，秦朗觉得舒服，就顺从的趴着。
　　
　　“嗯…啊……爸爸……”秦朗坐在秦思青的腿上，身子随着秦思青的举动而上下起伏着。
　　“不要了…够了……唔……不要玩了……”秦朗差点都哭出来了。
　　已经这样折腾好久了，爸爸却像怎么也满足不了一样。
　　“怎么就够呢…”秦思青勾起嘴角宠溺的亲了亲秦朗的眼睛，在秦朗还没来得及说下一句话的时候将他双腿居高，压在床上……  
    

☆、37

　　“爸爸,两个男的可以一直在一起吗？”
　　“可以。”
　　“像付思博和曹冬冬那样的呢？”
　　“可以。”
　　“那什么样的不可以？”
　　“两个没有爱的人就不可以。”
　　秦思青回答。
　　
　　秦朗牵着秦思青的手除了酒店往回家的路上走,问完那些问题之后秦朗抬起头又问：“那我们呢？”
　　秦思青却不说话了，他看着秦朗,看了好久才扶了扶眼镜,轻声道：“不知道。”
　　“为什么不知道？”秦朗不高兴了。
　　“你有多爱爸爸就可以和爸爸在一起多久。”秦思青捏了捏秦朗的手心。
　　秦朗说：“那爸爸你呢？”
　　“等你不需要爸爸了爸爸才会离开的那种。”秦思青回答道，那笑容温柔的能让人融化在里面。只是，只有秦思青知道,秦朗一辈子也离开不了他。
　　听到这个回答秦朗满意了，嘿嘿的笑了两声,“那就等我不要你了你再滚蛋吧！”秦朗满心欢喜。　　
　　---　　
　　一切都很好,两人在一起相安无事的过到了冬天来临。在这段时间里秦思青依旧是两头跑,偶尔去下公司或者是出出差，剩余的时间就是陪着秦朗身边。
　　
　　放寒假的时候秦思青和秦朗回到那个家乡小镇，一同回去的还有付思博和曹冬冬。老爷子本来是要一起去的，可是前几日老友邀他一起去旅游散散心，就没他们一起回来。
　　回到家，秦朗在楼上楼下来回窜着。秦思青将行李放上楼，晚上说要叫路遥老师来吃个饭。
　　秦朗原本是打算和付思博还有曹冬冬一起去玩的，但是想想的确是太多时间没有见到路遥老师了，便打电话和付思博说了声改天去，付思博在那头说了秦朗两句就挂了电话。
　　
　　路遥来的时候见到秦朗就抱着猛亲了一顿，口红印满了秦朗的脸，秦朗嫌弃的推开路遥：“老师，您别这样啊，脏死了。”
　　路遥哈哈大笑，狠狠的捏了一把秦朗的脸，“这么长时间不见秦朗变了，变的一点也不可爱啊。”
　　“是您不正经！”秦朗道。
　　
　　吃完饭后秦思青端来水果盘放在客厅，三个人围在一起聊天。
　　秦朗两只脚放在秦思青大腿上，用毛毯给包住了，却还是皱着眉头不停的说好冷好冷。
　　秦思青去将暖气开起来。
　　路遥看着秦朗说：“小兔崽子，这么长时间都没联系一下我，是不是把老师给忘了。”
　　秦朗被说的有些心虚，拿了一块梨递到路遥面前讨好的笑道，“我哪敢呀，这不，正因为太想您就马不停蹄的赶过来了嘛。”
　　“好吧。姑且就信你这一会吧。”路遥拍了拍他的头。
　　
　　“这次回来待多久呢。”路遥问秦思青，秦朗放假可不代表秦思青也放。
　　秦思青还没说话就秦朗就接嘴了，“我爸也放假！跟我一样长的假。他说的！”
　　后面三个字秦朗说的特别重。
　　秦思青说：“这个长假陪着他玩玩，公司也没什么事，交给别人打理一段时间。”
　　路遥听了后说：“秦朗，你这样可不行啊，瞧你都这么大了还要爸爸跟在身边你丢不丢人啊。”
　　“那是我爸！”秦朗说的理直气壮。
　　路遥就像个大孩子一样和秦朗打打闹闹在一起，俩人玩的倒是挺开心。
　　
　　几人商量好了等过几天一起去旅游玩，为了人多热闹秦朗也把付思博和曹冬冬俩人扯了进来，付思博开始在电话那头怎么说也不去，说这大冷天的就应该窝在被窝里打打游戏什么的，跑出去瞎折腾什么。
　　秦朗说：“那曹冬冬呢？曹冬冬准喜欢。”
　　提起曹冬冬付思博犹豫了一下，最后说：“那就到时候说吧。”
　　
　　路遥走了之后秦朗就上了楼，钻进了被窝里去，秦思青没过多久也上来了。
　　等秦思青一上床秦朗就往秦思青身上缠，冰冷的手贴着秦思青的腰，喊道：“冷死了！”
　　秦思青将他的手握在手里。
　　秦朗将头埋在秦思青的怀里，说：“爸爸，路遥老师老了。”
　　“嗯。”秦思青应了一声。
　　“其实也没变多少，跟以前一个样，可是感觉就是老了。”秦朗说不出那种感觉，路遥老师很漂亮，带着沧桑，觉得心里有些不舒服。
　　秦朗突然有些害怕，会不会有一天爸爸变的很苍老，等不及自己就先让白发和皱纹爬满了脸，自己要如何是好呢。
　　
　　回到镇上的第二天就下起了大雪，秦朗从床上爬起来，秦思青正在穿衣服。
　　秦朗裹着被子缩着脖子，“爸爸，今天怎么这么冷啊？”
　　秦思青走到窗口将窗帘打开，外面一片白茫茫的世界，“下雪了。”秦思青说。
　　然后走到衣柜旁给秦朗翻出了比较厚的衣服丢在床上，“我去做早饭，等下起来里面多穿一件毛衣。”
　　
　　秦朗洗好脸跑下楼的时候秦思青在煎荷包蛋。
　　“爸爸！我没有围巾！”秦朗原本想去玩玩雪，刚跑出去就被大风刮的受不了，便又跑了进来。
　　
　　吃完早饭秦思青带着秦朗买围巾，秦朗穿着厚厚的羽绒服戴着一顶帽子，手包在秦思青的手掌里。和秦思青走在小镇的街道上。
　　地上的雪积的很厚，大概是从深夜里就开始下的，踩下去嘎吱作响，到了脚背那么高。
　　“真大的雪。”秦朗鼻子冻得通红。
　　秦思青将秦朗揽紧了点，“等下就不要出来玩，在家看看电视，外面太冷了。”
　　“嘿，秦老师，回来了啊。”路上遇见熟人，秦思青停下来笑着和人打招呼。
　　
　　秦朗松开秦思青的手往商店那边跑，挑了一条白色的长围巾给秦思青又拿了一条给自己，拿去付钱的时候发现兜里没带钱，便转过头去喊秦思青：“爸爸！”
　　“秦朗…”一个熟悉的声音在旁边响起，秦朗回过头，是以前和爸爸同办公室的王老师，而他手还挽着一个女人，那个女人就是杨老师！
　　秦朗脑子有些反应不过来，傻愣愣的看着王老师和杨老师。
　　这时秦思青从外面走进来，拍了拍身上的雪来到秦朗身边。
　　见到秦朗身边的两个人秦思青从容的打了声招呼，“王老师，杨老师。”
　　见到秦思青后杨老师的手动了动，从王老师的手中抽了出来，她怔怔的看着秦思青，许久都没能说出话来。
　　王老师说：“回来了啊，听说你没教书呢，当起大老板来了哈。”
　　秦思青淡淡的笑了笑，“哪里，父亲年纪大了怕他太劳累就帮把手而已。”
　　王老师也跟着笑，只是这笑有些尴尬，他看了看身边的杨老师，然后笑的有些害羞，“我和杨老师前几天结的婚，你看我这记性，都忘记告诉你了。”
　　“恭喜二位啊。”秦思青依旧只是笑笑，视线却没往杨老师身上放一下。
　　许是觉得太相遇太突然，杨老师有些不知所措的拢了拢耳边的头发，然后对王老师说，“我想上厕所。”然后匆匆的离开了。
　　王老师看到杨老师跑远的背影干笑着摸了摸鼻子，“那我也先走了，改天要是有空带着秦朗来我那儿坐坐哈。”
　　“嗯，好。”秦思青点点头。
　　
　　等到王老师走了秦朗哼了一声，说：“你看看人杨老师那样子，准是还惦记着你。”
　　“爸爸怎么闻到一股子醋味？”秦思青在旁边嗅了嗅。
　　秦朗踩了秦思青一脚，“你才呢！”
　　
　　回去的路上秦思青和秦朗买了些东西往路遥家走，敲了好久的门路遥才穿着睡衣开门，站在门外耸起肩膀抱着手臂看着秦思青父子二人，“几点了，跑我这儿来。”
　　“给你送些东西吃。”秦思青指了指手中的袋子。
　　路遥闻到肉香味，眼睛都笑弯了，欢欢喜喜的接到手，“进来吧。”
　　
　　路遥家里还是一如既往的乱，衣服袜子有些沙发上，地上，甚至还有茶几上，餐桌上。
　　但好在总算是没有食物腐烂的气味儿，只有在倒在地上的几个酒瓶子散发出酒气。
　　秦朗往沙发上坐过去，旁边是一团白色的东西，秦朗把它拧拎起来，是一件婚纱。
　　秦朗震惊的回头看着路遥，“老师，您要结婚了！？”
　　路遥正埋头大吃着，忙的头都抬不起来，好不容易咽下嘴里的食物，说：“老师我都一大把年纪了结什么婚，上次逛街的时候觉得挺不错，就买了一件。”
　　“您年纪怎么大了，谁能娶到您是他的福气。老师是想结婚吧。”
　　秦朗笑的不怀好意，试图在路遥脸上看出一些慌张或者的害羞，可哪知路遥看都没看他，点点头，诚实地回答：“是啊，老师是想结婚，可惜结不了啊。”
　　
　　秦朗突然想起，每个人都是要结婚的，那自己呢？一辈子都结不了婚。
　　想到这里秦朗有些失落，他将那件被弄的皱皱的婚纱扔到一边，看向秦思青。
　　在看到秦思青那张脸的时候又有了一个非常诡异的想法：爸爸穿婚纱一定比任何女人都好看……
　　
　　被自己的想法给吓了一跳，秦朗连忙甩甩头，爸爸可是个男人，哪能和女人相提并论。    

☆、38
　　
　　中午和秦思青回家,在远处看到家门口站着一个人。
　　等秦思青和秦朗走近,那个人转过身来。是夏晓黎。
　　秦思青替秦朗将身上的雪拍干净，看着夏晓黎淡淡的笑了笑,“找小朗吧？”然后对秦朗说：“爸爸先进去做饭,好了再叫你。”
　　
　　秦思青走后秦朗和夏晓黎站在门口沉默对视了一会，最后还是秦朗将这份沉默给打破，“你来找我有什么事么？”
　　夏晓黎低下头去,“有。”
　　“那你说吧。”秦朗搓搓手。
　　“你真的不喜欢我吗？”夏晓黎看着秦朗。
　　秦朗点点头，“嗯。”
　　夏晓黎沉默了一下,然后说：“其实没什么事,我就是想问清楚。还有就是我也刚回来,顺路过来看看你。嗯…现在没什么事了，那我先走了。”
　　说完夏晓黎就提着行李转身离开，秦朗刚要张嘴叫住她，帮她拿下行李箱。可是既然都分手了那还为什么要那样，秦朗索性就不动了，他说：“夏晓黎，是我对不起你，你要是讨厌我就讨厌吧。”前面的夏晓黎动作一滞，“我不稀罕去讨厌你。”
　　然后拎着行李越走越远。
　　
　　秦朗转身进了屋，秦思青正在做饭，他将外套脱下来到秦思青身边，“爸爸。”
　　“嗯？”秦思青切着葱。
　　“我要是喜欢上别人了那要怎么办啊？”秦朗一脸严肃认真的看着秦思青。
　　秦思青只是瞥了他一眼，将葱放进锅，“你想怎么办就怎么办？”
　　“你会生气么？”
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　“你喜欢爸爸生你气么？”秦思青转过身看着他，脸上没有笑。
　　秦朗皱了皱鼻子，“跟你开玩笑的，干嘛当真。”
　　“你要是哪天不愿待在爸爸身边，爸爸也不怪你。那是你的自由。”秦思青说这句话的时候，声音很轻很柔，很是宠溺。
　　秦朗怔怔的看着秦思青忙活着手头上的事，迟迟没有说话。
　　“总会有那么一天你是要离开爸爸的。”秦思青淡淡的笑道，似乎不怎么在乎。
　　秦朗刚想要问，还没到以后你怎么说得准！？可是脱口而出的却是：“那爸爸你会去哪里呢？”
　　秦思青低头尝了一口汤，悠然道：“去看不到你的地方，找个人凑合着过。”
　　“屁！门儿都没有！”秦朗手往桌子上重重一拍。
　　秦思青朝他勾勾手指，“过来。”
　　秦朗依旧瞪着他，闭着嘴巴不开口。
　　秦思青走过去，将他揽在怀里，手不安分的来到了秦朗的腰上，语气色情：“你要是让爸爸高兴了……”
　　“！”秦朗红了整张脸。
　　
　　两天后大家决定要出发去旅游，坐火车去。
　　打算玩个一周。上午付思博带着曹冬冬来到了秦朗家，没多久后路遥来也来了，大家带着各自的行李出发。
　　上了火车曹冬冬表现的很兴奋，“俺这是第一次出来玩儿呢！”
　　付思博大概是觉得他说话挺丢人，拍了拍曹冬冬的脑袋，“赶紧回到自己的床位上去。”
　　曹冬冬没听的他说的话，跑到秦朗身边问，“俺能跟你换位置吗？俺想睡下面。”
　　秦朗看看对面的秦思青，犹豫了一会正要答应的时候付思博一把将曹冬冬拽了过去，“瞎闹什么呢你，我们在那边。”
　　“俺才不要跟你在一块儿！”曹冬冬将付思博的手拿开。
　　付思博估计是见秦思青在这儿也不敢太放肆，暗暗的掐了一把曹冬冬，扯起嘴角微笑道：“我们那儿也是下面的位置，我还将电脑给你带来了，晚上的时候你还可以看看电影解闷不是？多好啊。”
　　
　　最终曹冬冬还是给带了过去。没一会儿路遥过来了，坐在秦朗旁边，摸着秦朗的头感叹道：“哎，你们都一对儿一对儿的，瞧瞧老师……”
　　秦朗开始还没反应过来，一等他明白路遥的话是什么意思后脸色慌张的看着路遥，“老师你说什么呢！”
　　“老师说什么了？”路遥眨眨眼睛，一脸无辜的看着秦朗。
　　秦朗脸上发燥，秦思青拉着秦朗的手将他带到自己大腿上，对路遥说：“你别吓我儿子了。”
　　说完咬着秦朗的耳朵，“是不是啊？”
　　秦朗给秦思青的举动吓懵了，一动不动的看着面前路遥的表情，路遥老师要是看到会怎么样……
　　哪知路遥却笑嘻嘻的掐了一把秦朗的脸，“瞧你给吓的。”
　　然后将脸凑过来轻声说：“老师早就知道了。”
　　秦朗的脑子轰的一声，一片空白，双手抓着秦思青的手，有些不安。
　　秦思青见玩笑开太过火了便拍了拍秦朗的背，“好了，这没什么。”
　　
　　事后虽然见路遥还是平常的样子，看自己的眼神也没什么怪的，可是秦朗还是觉得挺尴尬的。
　　路遥老师知道自己和爸爸的关系还这么淡定吗？
　　秦朗一个人趴在床上疑惑着，秦思青也没管他，给他买了些吃的放在他床头和路遥聊起天来。
　　
　　下午秦朗纠结着纠结着就睡着了，秦思青给他盖好被子，问路遥：“要不要吃点什么？”
　　路遥摇摇头说有些累了，先回自己的位置上去休息一会儿。
　　路遥一走，秦思青起身去看付思博和曹冬冬，来到付思博和曹冬冬的卧铺边，付思博坐在床上玩着游戏，而曹冬冬在一旁的座位上埋头吃着东西。
　　
　　“还需要吃什么东西么？”秦思青问曹冬冬，曹冬冬抬起头抹了一把嘴上的油，摇摇头，“不用了叔叔，我们买了很多东西。”
　　见两人还好秦思青对着付思博笑了一下就离开了。
　　付思博被秦思青离开时那一笑渗的起鸡皮疙瘩，也不玩游戏了，对了曹冬冬说道：“土包子，给我个鸡腿。”
　　曹冬冬看着嘴里咬住的最后一根鸡腿有些心虚的吸了吸鼻子，“没、没有了……”
　　付思博瞪直了眼，他从床上爬起来，看着那一堆包装袋就傻了，他转头看向旁边做了个深呼吸整理了一下情绪，冷静道，“曹冬冬，你别吃了。”
　　曹冬冬有些懊恼的看着自己的肚子，会吃又不是自己的错，可是这一根都吃到一半了都…… 
　　最终他不情不愿的将嘴里的鸡腿放下，坐到自己的床上，眼神哀怨的看了付思博一眼就躺下去转身背对着付思博。
　　付思博一愣，“嗬，你吃这么多我没说你你还敢对我摆脸色？”
　　曹冬冬哼都没哼一声。
　　付思博下床到曹冬冬的床上，拍了拍曹冬冬，“我说话你没听到呢？我妈怎么说的你忘了？你要再这么继续壮的跟头牛似的就把你扔出去，听见没？”
　　曹冬冬明显被后面一句话刺激到了，抓着盖在身上的白色被子不出声。
　　付思博见他那表情意识到自己说错话了，挠挠头，“嗨，你就当我什么也没说。”
　　曹冬冬还是不理他。
　　最后付思博不得不将那些吃的往曹冬冬床上扔，“吃吧吃吧。”
　　曹冬冬看了一眼，又将头转了过去。付思博凑过去，“好了，我妈要是把你扔出去了我养着你。多简单的事儿。瞧你这心眼儿小的。”
　　
　　“俺、俺才不要你养呢！”曹冬冬脸红耳燥的说了一句。
　　
　　秦朗是在晚上七点多醒过来的，秦思青正坐在旁边的床上手指飞快的跳跃在电脑键盘上。
　　“爸爸。”秦朗喊了一声。
　　秦思青将电脑放在一边，“醒了，饿么？”
　　“我要喝水。”秦朗缩在被子里，刚睡醒的时候声音有些沙哑，还带着撒娇的意味。
　　秦思青起身去帮他倒水，蹲在秦朗旁边，将水递过去，“晚上又该睡不着了。”
　　秦朗撑起身子喝下一整杯水又缩回被子里。
　　上铺一个男人看到这画面笑道：“都这么大了喝口水还要爸爸伺候啊？”
　　秦思青将被子拿到一边，轻笑道，“孩子被宠惯了。”
　　他乐意这样对秦朗，能有多宠就多宠。


☆、39
　　
　　“爸爸,还有多久才到啊？”秦朗坐在秦思青的床上,秦思青在靠窗的那头，他在走廊这头。
　　被子里的两双脚蹭啊蹭,秦朗五百无聊的将手伸进去挠秦思青的脚。
　　“天一亮就到了,再去睡会吧。爸爸看完这份文件再陪你。”
　　“不许你看。”秦朗伸手挡在电脑面前，秦思青没办法，只得将电脑关上。
　　秦朗拿了两个橘子丢给秦思青,“爸爸你帮我剥。”
　　秦朗一直折腾了到半夜十一点多才有了睡意，他和秦思青挤在一张床上,只要稍稍一动身,睡在外面的秦思青就有可能掉下去。
　　秦朗努力睁着眼睛看着秦思青,眼睛一眨不眨的，他抬头看到对面上铺上的人睡着了才敢抬起头去摸秦思青的脸，小声了喊了一句，“爸爸。”
　　“睡吧。”秦思青轻轻一笑，咬住了秦思青伸过来的手指头。
　　秦朗眼睛缓慢的张张合合，然后挨着秦思青睡了过去。秦思青低头在他脸上亲了一口，等秦朗熟睡过后放慢动作下床去厕所。
　　
　　来到厕所看到路遥在吸烟处抽着烟。
　　路遥见到秦思青来了扬了扬下颌问了一句，“来一根？”秦思青摇摇头，“我不抽烟。”
　　路遥又掏出一根烟点上，看着黑漆漆的窗外，“我想到站的时候先走一步，可能不能很你们一起去玩了。”
　　秦思青没有问为什么，替她将垂在脸上的几根发丝拢到耳边，“这边风大，回去睡觉吧。”
　　路遥扬起嘴角笑了笑，将一只手插进袋子里，“决定来的时候忘了，上了车后突然就想起我喜欢的那个女人在我们要去的那个城市，既然都来了，我想到时候见她一面。好长时间没见，我都快要往了她长什么样儿了。”
　　“那就将她带回来。”秦思青说的有些认真。
　　“我跟你不一样。”路遥摇摇头，“她不会放弃现在的丈夫和生活。”
　　“你见她做什么？”
　　路遥想了一会，说：“也没什么，就是想看看她。”
　　秦思青沉默。
　　路遥突然拍了拍他的肩，“你站在这里陪我说说话吧，我睡不着。”
　　
　　秦思青这一陪就是一整夜。两人偶尔说笑几句，更多的时候路遥将头看着窗外，那眼睛里像在期待着什么，隐约能看到亮光。秦思青也不说破。
　　到了早上六点多，路遥将要在这一站下车，秦思青往车厢里看了看，秦朗没有来找自己估计是睡的挺香的。
　　“好了，我要走了。”路遥锤锤僵硬的腿，对着秦思青笑，“这一晚上就谢谢你了。再走之前你能抱下我吗？”她问秦思青。
　　秦思青弯下腰将她圈在怀里，听到路遥轻声的说：“我是怕我没有勇气下车。”
　　“好好去好好回来。”秦思青也没说什么，将这个身子发冷的女人抱紧了一点。
　　
　　路遥拿着行李下车时转过头对秦思青说，“在你们要回去的前一天我会去找你们的，到时候我再联系你。”
　　最后她笑的很夸张，憔悴的脸上堆了满满的幸福。
　　
　　秦思青回到车厢里，来到床边将眼镜给取下捏了捏鼻梁。
　　似乎感受到秦思青的到来，秦朗醒了过来。秦思青弯下腰去替他盖好被子，“还有一个小时的样子就要到了。”
　　
　　爬起来吃早餐的时候秦朗问怎么没有看到路遥，秦思青只是简单解释了一下说她有事在上一站下车了。
　　路遥突然走了路遥也少了好多乐趣，但想起如果又要面对知道自己和爸爸的事情的路遥老师会尴尬后，秦朗就不这么认为了。
　　只是秦朗不知道，谁也不知道，那个女人从这一走后来就再也没回来。
　　
　　一个小时后四人一起下车，秦思青牵着秦朗另一只手拿着行李，付思博和曹冬冬在身后吵个不停，“土包子！叫你带围巾又没带！我不是说了这里比家里还要冷么！？”
　　曹冬冬搓着手低着头，“俺、俺皮厚，不冷。”
　　“不冷你搓手干什么！？”付思博将自己的围巾取下来围在曹冬冬脖子上。
　　
　　来到预定好的酒店付思博将行李都扔给曹冬冬，然后飞奔到自己的房间，“我得赶紧洗个澡，火车上脏死了！”
　　提着行李的曹冬冬在后面碎碎念，“一个男的还这么娇气……”
　　
　　回到了房间秦思青洗了个澡换了一身衣服便往床上躺。
　　秦朗洗完澡后出来看到秦思青已经睡着了，趴在秦思青头边细细的打量着，秦朗伸出手摸了摸秦思青的皮肤，不禁轻声说了出来：“真好…”
　　心里痒痒的，秦朗低头张开嘴轻轻的咬了一下秦思青的鼻子，原本睡着的秦思青突然伸出手抓住了秦朗的手，声音沙哑：“别闹了，让爸爸睡会，你去找付思博那，爸爸醒来再带你们去玩。”
　　
　　秦朗按了好多次门铃付思博才来开门，付思博黑着脸看着秦朗，“什么时候来不好偏挑这时候。”
　　但到底还是让秦朗进去了。
　　
　　秦朗走进去，看到地上凌乱的堆着付思博和曹冬冬的衣服，而曹冬冬整个人都窝进了被窝里。
　　秦思青光着山半身下面只为了一条浴巾。和秦思青在一起那样过，秦朗自然知道刚才肯定发生了什么，心里虽然有些尴尬，但脸上却还是故作淡定，说道：“你们继续，那我就先走了。”
　　等秦朗一走付思博就将门给甩上，心想这次谁来也不开门。
　　
　　回过头付思博看到曹冬冬已经露出一个头来，往这边看了看，然后从被子里钻出来光着身子去拿衣服，付思博一把将他手里衣服给扯下来，命令道：“上去。”
　　曹冬冬不知所措的看着地面怎么也不肯抬头看付思博，结结巴巴道：“俺、俺不想做了。”
　　“你说不想做就不做？”付思博脸上一变，将曹冬冬带到床边，将他压在床上，“我可是给了你那么多吃的，都白给的啊？”
　　“那是、是你自己给俺的！”曹冬冬反驳道。
　　“你说什么都没用，我说今天要做就必须做。不然我打电话告诉我妈我说她上次的香水就是被你摔碎的。”
　　付思博恶狠狠的威胁道，曹冬冬一下子皱起了脸。
　　付思博心里忍不住笑，他对曹冬冬可谓是了如指掌，吃和他妈是曹冬冬最大的弱点，他可以很有骨气的不吃东西但也绝不会不听她妈的话。
　　“可、可是俺疼…”曹冬冬要哭不哭的样子，付思博咬咬牙，“你就算哭出来也没用，趴着。”
　　等付思博刚进入曹冬冬身体一半的时候曹冬冬就发出了杀猪般的叫声，付思博拍了拍他的屁股，“哪有那么疼，都用了润滑油。别再装了。”
　　说完付思博就又顶进去了一点，曹冬冬这下也不叫了，身子不停的颤抖。
　　付思博停下来，不禁有些相信了，“真有那么疼？”
　　曹冬冬不说话。
　　付思博将他头扭过来一看，看见曹冬冬红着眼睛咬着嘴巴的样子顿时心软了。
　　从曹冬冬身体里退出来，付思博从床头的桌子上的纸盒里抽出一张纸给他身后擦了擦，“好了，不做了行吧。算我怕你了。”
　　“你会跟你妈说么…”曹冬冬的声音很小，闷闷的。
　　付思博听了莫名的有些心酸，“不说了。”
　　
　　秦朗回到了自己的房间秦思青还在睡觉，他也爬上床坐在一边看电视，这时秦思青的手机突然响了。
　　秦朗转头找到秦思青的手机，手机上显示的是楚海这个名字，他想也没想就挂断了。
　　没一会儿又响了起来，秦朗再挂。
　　继续来，秦朗继续挂。
　　在第四次秦朗挂了电话之后楚海发来了短信：小秦朗，你这样可不乖啊，接电话。
　　他怎么知道是我？秦朗疑惑。回复过去：就是不接。
　　这次隔了几分钟楚海才回复过来，看到内容的时候秦朗顿时气炸了。
　　
　　好吧，不接也没关系，再过半个多小时我就来你那儿的酒店，等着哥哥哟。
　　
　　还不到半个小时楚海这个阴魂不散的来了电话，秦朗这次接了，那头楚海说，“开门吧，我在门口。”
　　“我才不会开！”秦朗叫道。
　　“哎呀，你不见我不要紧，你不见楚征了？”楚海在那头叹气，“哎，我们家楚征有你这样一个朋友真是…哎…”
　　楚征也来了？秦朗有些犹豫了，他将电话挂断下去开门。
　　门口站着的还真是楚海和楚征，楚海笑眯眯的看着秦朗，对秦朗抬起手，“嗨。”
　　秦朗往他身后看了看，没看见楚征的影子，发觉楚海骗了他，秦朗刚想将门给甩上就被楚海先行一步用手给挡住了，“先别生气嘛。楚征在房间整理东西，你去找他吧。”
　　秦朗心情这才好了点，迫不及待想要找楚征玩儿，可是见楚海站在门口不打算走的样子秦朗也不动了，他语气不善的问：“那你在这儿干什么？”
　　“不干什么，跟你爸打个招呼。”楚海笑道。
　　“我爸睡着了，你不要打扰他。”秦朗将他推了出去。
　　
　　到底还是秦朗还是没将楚海放进去，而是让楚海带着他去找楚征了。
　　
　　看着楚海的笑秦朗就恨不得将他撕烂，他怎么会不知道这个人打着爸爸的主意，想都不要想！


☆、40 

　　一群人这几天里也就是吃吃喝喝还有去逛这里着名的景点。
　　玩了好几天秦朗终于喊累说不想再玩了。
　　其中最娇气的就属付思博,大少爷穿着厚大衣把自己包的特别紧实,什么都没露出来，基本上走个两三步就骂了一堆脏话出来。
　　
　　从山下下来大家直接回酒店,付思博跑的特别快,说自己先上去暖暖身子。
　　秦思青带着秦朗正要进电梯，走在后面的楚征开口叫住了秦朗。
　　秦思青回过头看着他，楚征说：“我有话对秦朗说。”
　　秦思青松开秦朗的手,“去吧，等下上来爸爸给你泡杯奶茶。”
　　
　　秦朗停了下来,看着楚海趁机和秦思青同一个电梯上去了。
　　
　　“这个给你。”楚征将背着的吉他取下来递给秦朗,秦朗看着这把吉他,有些困惑，“给我做什么？”
　　将他放在秦朗手上，楚征将手插进了兜里，他说，“我过几天出国。”
　　楚征说完后秦朗有些惊讶，“出国？出国做什么？”
　　楚征却不说话了，他看着秦朗。
　　秦朗被看的不自在，楚征这时突然走过来，一把将秦朗圈在怀里。
　　秦朗身子一怔，瞪大了眼睛吓的不敢动弹。不过是一两分钟，楚征又将他放开了，然后转身离开。
　　秦朗莫名其妙的看着手里的吉他又看看楚征越走越远的背影，有什么事情刚要冒出了个头又被太多的疑惑给压了下去。
　　要出国？吉他当个纪念，告别的拥抱。不是么？
　　
　　楚征选择的离开，一段感情就这么没了。
　　没能说出口，即使说了也得不到结果，不如就这样。
　　一个人对一个人的感情总是会来的突然，来的莫名其妙。
　　大概秦朗永远也不知道这个话不多的楚征喜欢过自己。
　　
　　楚征走后秦朗也没再见到他了，好像是连行李都带走了，走的有些匆忙，秦朗都没有好好和他告别。
　　
　　楚海还是阴魂不散的缠着他和爸爸，是怎么都不肯走。
　　而秦思青却还表现的像个没事人儿，秦朗越想就越气愤。
　　
　　一起吃饭。
　　楚海用叉子往秦思青盘子里叉了一块肉，然后眯着眼睛一脸满足道：“真好吃啊我，早知道我也点这个。”
　　“你叉子乱放到别人碗里脏死了！”秦朗将楚海的叉子挥开，楚海眯着眼睛对他贱兮兮的笑：“我喜欢！”
　　
　　回去的前一天路遥打来了电话，她在那头说，“秦思青，我不能来了。”
　　秦思青问她原因，她说：“我找到她了，我们说好要在一起，我会一直在这里陪她，我就在这里不回去了。”
　　那头路遥的声音听起来很高兴，秦思青笑了笑，“你们要幸福。”
　　路遥估计是乐开了花，久久都没有说话。
　　等秦思青刚要挂断电话的时候，路遥说，“替我向秦朗问好，你们好好的。就这样吧，我先挂了。”
　　
　　第二天要回去的时候楚海早早的起床，来到秦思青房间里，和秦思青秦朗告别。
　　离开的时候楚海趁秦思青转身的时候抱了一下秦思青，然后飞快的离开，丢下一句话，“改天见哈。”
　　秦朗从床上蹦起来光着脚就要去追楚海这个不要脸的，却被秦思青一把给捞住，“等下就要回家了。”
　　“你不要脸！”秦朗转头瞪着秦思青。
　　秦思青笑眯眯的看着秦朗，“爸爸怎么不要脸了？”
　　“他抱了你！你让他抱了你！”
　　“那你也抱了爸爸啊。”
　　“那不一样！”
　　“怎么不一样？”
　　“就是不一样！就是不一样！”
　　
　　出了酒店后楚海回头看了一眼身后，然后勾起嘴角戴起墨镜，拦了一辆车。
　　看来和秦思青这个男人的缘分是到了尽头了，倒也不难过，反正是没得到过也没失去。
　　倒是自己那个傻弟弟，这里糊里糊涂的喜欢上那个臭小孩儿最后傻兮兮的逃走了。
　　不过感情这事儿，还真不能勉强。
　　楚海想，他一定会遇到一个比秦思青还要好上千万倍的男人，于是他充满了期待坐上了载他回去的车。
　　---　　
　　这次的座位四个人是在一起的，卧铺，秦朗和秦思青上下，曹冬冬和付思博上下。
　　四个人相对的时候免不了有些尴尬，所以秦朗一直都保持沉默，以及曹冬冬。
　　秦思青毕竟是当中唯一的大人，只得照顾这三个大孩子。给他们买着买那，把每个人都伺候的跟祖宗似的。
　　付思博一上车就跟他妈打电话，开了免提，付思博一边在自己背包里翻东西，一边和他妈妈对话。
　　“思博，在那儿好不好玩啊？那里很冷吧？和冬冬两个人没有打架吧？”
　　“嗯，没有。”付思博哼哼两声，曹冬冬时不时的用眼睛往这儿瞄。
　　“我儿子肯定累坏了，明天一到家妈给你做好多好吃的，啊？在车上要是不舒服就告诉妈啊，明天妈叫爸爸亲自去接你…”
　　“好了好了，挂了。”付思博摁掉电话，从背包里掏出一个小盒子送上去给曹冬冬，“你的。”
　　曹冬冬接住，“这是啥啊？”
　　“反正不是吃的。”付思博恶狠狠的瞪了他一眼，“要是敢弄丢了我就抽死你，听到没？”
　　
　　听到两人的对话秦朗有些好奇，他探过半个身子去看曹冬冬的手里拿的东西，只见曹冬冬拆开了看，是一条很精致的项链，但一看就不是男生戴的。
　　秦朗当场大笑，“这是姑娘家戴的玩意儿，哈哈。”
　　曹冬冬看后脸也腾的一下子就红了起来，他将项链放回盒子，扔到下面付思博的床铺上，“俺才不要呢。”
　　付思博首先就白了一眼秦朗，“就你事多。这哪儿是姑娘家的，他戴着正合适知道不？”转头又对着曹冬冬说，“给拿着，不然有你受的。”
　　将盒子又给扔了上去，但是在秦朗的注视下曹冬冬还是没有拿。
　　直到秦朗说要尿尿顺便去找秦思青的时候，曹冬冬左右看了看才撇撇嘴一脸不情愿的将盒子塞进兜里，又将拉链拉好。
　　秦朗往厕所跑，秦思青正从厕所出来，秦朗推开秦思青钻进厕所解决生理问题后出来，秦思青站在外面等他。
　　
　　“爸爸，这里的厕所好脏。”秦朗一脸嫌恶，秦思青用还没擦干水的手摸了摸他的头，“娇气。”
　　
　　晚上睡觉秦朗怎么也睡不着，他翻过身去看着秦思青，秦思青刚取下眼镜正准备睡觉，就被秦朗叫住，“爸爸，路遥老师呢？为什么不跟我们一起回去。”
　　“她不回去了。”秦思青说。
　　“为什么不回去？”
　　“她在那个地方有人陪着，所以不来了。”
　　“以后也不回来了吗？”
　　“嗯，可能。”
　　“是很重要的人吗？”秦朗似乎对这个话题来了兴趣，双眼里含着期待看着秦思青。
　　秦思青将手伸过来捏着秦朗的耳朵，“问题怎么这么多，睡觉。”
　　
　　后来曹冬冬付思博两人睡了，付思博也睡了之后秦朗还是没有睡着。
　　他睁着眼睛在黑暗里看着秦思青看了一夜。
　　
　　早上到站后，几个人收拾着东西下车，曹冬冬提着行李和付思博走在前面。
　　“走快点，我爸在外面等好久了。”
　　“那你别说话啊，东西全给俺一个人提！”
　　“就你啰嗦，还顶嘴。说话这力气留着。回家看我怎么收拾你。”
　　付思博一把将曹冬冬拽过去，回头冲秦朗和秦思青一笑，“叔叔，秦朗，我们先走了，回家见。”
　　
　　“爸爸。”秦朗伸出手，秦思青回过头将秦朗牵住。
　　“我们现在回家吗？”秦朗问。
　　秦思青点点头，“当然是要回家。”
　　
　　走出火车站后，打了一辆车，将行李放进去。
　　秦思青一转过身就见秦朗站在身后看着他。
　　“爸爸。”秦朗喊他。
　　“怎么了？”秦思青摸了摸他的脸。
　　秦朗拉住秦思青的手，“爸爸要是老了，我也老了，爸爸要是死了，我也会死，爸爸在哪里我就在哪里。我会一直和爸爸在一起。”
　　秦朗仰起头看着秦思青，眼睛闪亮亮的。
　　
　　秦思青刚要收回的手搁在半空中没有来得及收回，嘴角的笑容有些僵硬的挂在嘴边。
　　头一次他也会慌乱，看着自己儿子这样坚定的眼神竟然慌的手都在微微颤抖。
　　“爸爸？”秦朗喊他。
　　秦思青回过神来，轻轻的点点头，“嗯。”
　　秦朗便蹦蹦跳跳的坐上了车，眼睛笑的都弯了起来。
　　秦思青在车后站了一会，迟迟都没有动弹。
　　脑子里反复响着秦朗刚才说的话，嘴角忍不住上扬起来，倒也值得了，养这个臭小子这么多年，算是有些回报了。
　　“爸爸！你快点上车啊！”秦朗从车里探出头叫道。
　　“嗯。”秦思青满脸笑容的走过去。
　　
　　有一些事情在这次旅途结束后该结束的都结束了，该继续的还是要继续。这对父子还有很长的路要走，期间一定会有小吵小闹，但那都是再美满再幸福不过的了。
　　
　　秦朗那一晚上看着秦思青想了一夜，他想，他要是失去爸爸会怎么样呢？
　　想了很多，最后才知道，他无论如何也不能失去爸爸，爸爸就是他的全部啊。


☆、41 番外之路遥
　　
　　挂了电话后她双手合拢用嘴哈着气,脚在雪地里已经冻的僵硬无比。
　　
　　身后是大大的海,海风呼呼的打在她身上，吹乱了头发。
　　
　　她拿出一根烟,点了好几次都没有点着,反复的打着打火机，最后她终于忍不住将打火机抛到一边。
　　
　　哆嗦着双手将烟丝抽出来，神经质的放在嘴里一下又一下的嚼动着。
　　
　　不知道是冷的原因还是怎样,她的眼眶红红的。
　　终于忍不住，她手指插入头发里,狠狠的咬着嘴巴,发出痛苦的呜咽声。
　　
　　路遥一直有一个愿望,那就是和她自己的爱人，在这个海边安一个家，过着平凡又还算幸福的日子。
　　其实最后自己成为这样的原因很简单。
　　只不过是她喜欢上一个女人，相爱过，又分开，然后就再也不会相见，一点也不复杂。
　　那个女人结婚后又爱她的男人，开始找过自己几次，最后却不再联系，突然就消失在路遥的世界里。
　　
　　路遥不会怪那个女人，她觉得自己太爱她了，像是没有理由的。
　　只是这过程多少是有些心酸，坎坷，漫长。说没了就没了。
　　将她年轻时的美好期待一下子打破，像是做了一个梦。
　　
　　踏上这趟旅途的火车她就坐了一个决定。她来到了这里。
　　可是她骗了秦思青，她爱的人并不在这里，那个女人早就和她的丈夫离开了这个地方，在很多年前就离开了。
　　她真的就只想看看这个有很多回忆的地方，第一天来的时候太过震惊，像时间没有过去多少，还是昨天。
　　只是她海边的家没了，她爱的人没了，她以前的一切都没了。
　　
　　一天又一天如此反复的这样在这里看着，她是回不去了，她早就死了，死在那场爱情了。
　　
　　最后，她歇斯底里的哭喊着。　　
　　----　　
　　那是05年，我遇到这样一个女人，叫路遥。她给我讲了一个这样漫长的故事。
　　后来她病死在那个春天即将来临之前。

+++++全文完结+++++